---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 12/06/2026"
video_id: E5HeZx7g2c0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E5HeZx7g2c0
video_date: 2026-06-12T19:13:05+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Aber de Brasil 1:6. Quando abrem seus microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Auri Verde Brasil. Já está no ar o seu Ponto à direita, o programa de esporte entretenimento e Política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no mesmo time, no time do coração verde amarelo patriota. E os nossos adversários são aqueles que querem pintar a bandeira de vermelho. É

literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que desde já eu faço a sua convocação. Você faz o ponta à direita junto conosco, curtindo, compartilhando e fazendo assim com que o nosso conteúdo chegue a maior número de pessoas possíveis. Nós contamos aí com você. Antes de apresentar o meu timaço de comentaristas para fecharmos bem essa semana, por aqui eu faço a convocação de nossa proteção. Então, declaro que desde

já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente pra gente. E nós sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Agora sim, bola rolando no ponta direita. Eu vou pedir aí uma uma deferência especial. Hoje é dia 12 de 12 de junho, dia dos namorados, né? Aniversário de minha mãe,

dona Danusa. Um beijo pra senhora. Minha mãe também, Mariana, uma grande amiga, fazendo aniversário. E também, ó, mandar um beijo pra Mari, minha eterna namorada, tá? Espero que vocês também façam aí justiça as suas respectivas.

Afinal de contas, elas nos aguentam aí, não sei há quanto tempo cada um de vocês. Então, tá dado o pontapé inicial. Agora é sua vez, Antônio Vinícius. Muito bem-vindo aí ao ponto direita. Vamos fechar muito bem essa semana.

>> Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todo mundo que tá ligado conosco em mais uma bela resenha aqui pra gente falar de esporte, para falar de Copa do Mundo aqui no Ponta Direita, inclusive já estou no clima de Copa do Mundo e no clima de seleção brasileira. Até por isso estou com a camisa da seleção brasileira, uma camisa cara, >> uma camisa que faz alusão a a Copa de 78, uma camiseta azul da seleção brasileira. Gosto muito dessa camisa, inclusive, e estarei utilizando ela nos jogos da nossa seleção. >> Muito mais bonita do que a atual, tá? Vamos ver. Na minha opinião, essa essa

camisa azul do Brasil atual lixo. >> Não, pelo amor de Deus. A camisa, o que fizeram com a camisa azul da seleção. Um negócio triste, viu? Mas vamos lá. A,

meu destaque inicial não poderia ser outro senão o nosso querido Wilton Pereira Sampaio desenrolando no inglês na frente dos jogadores da África do Sul que ficaram sem entender o que ele quis dizer na hora de dar o cartão vermelho, um dos cartões vermelhos que ele aplicou na partida. Esse para mim foi o melhor momento da Copa até agora. Daniel Martins, o melhor DM do Brasil é nosso. Ele está por aqui e traz o seu destaque especialíssimo desse ponta direita, o último aí complete completinha antes da estreia de nossa seleção contra o Marrocos. Daniel, boa tarde.

>> É isso aí. Boa tarde, Alan. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha no rádio também no YouTube da Oliveira de Brasil. Ó lá, pedi licença aqui, né? 12

de junho. >> Ah, ele também é um romântico apaixonado. >> É, desejar um feliz dia dos namorados para a Ana e já pedindo desculpa. né? Porque o próximo mês e meio vai ter que aguentar muito futebol pela frente.

Então, já de antemão já peço desculpa aí pelo próximo Bem Canadá e Bossia, >> é, pelo próximo mês que que promete, mas brincadeiras à parte, eh, falar também, claro, ela não pode ser outro destaque senão a seleção brasileira, né? Falta aí eh pouco mais de 24 horas paraa estreia da seleção brasileira e a expectativa é que o Brasil tenha um jogo difícil, porque é o o melhor adversário do grupo, que é o Marrocos, mas o Brasil tem condições de vencer. conversar um pouco mais sobre seleção brasileira, a expectativa de uma vitória amanhã para iniciar literalmente com o pé direito na Copa do Mundo. Legal, Júlio César, o nosso Julião também tá apostos por aqui, traz o seu destaque de hoje. Boa tarde para você, Júlio.

>> Boa tarde, Alan Carioca. Boa tarde para você, para os nossos telespectadores e também para os nossos ouvintes, a galera no YouTube, a galera no rádio. O Antônio falou sobre o Wilton Pereira tentando falar inglês, mas o meu destaque vai pela arbitragem dele. Achou uma baita arbitragem do Pereira. na minha opinião não errou em nenhuma expulsão e mostrou, né, que ele que apitar fora do Brasil é totalmente diferente do que sabe fazer >> sabe fazer, [risadas] né?

>> Mas o problema é que aqui no Brasil também os jogadores atrapalham, né? Se fosse ontem ele aptando um jogo daquele no Brasil com tanta expulsão, acho que o jogo ficar parado pelo menos uns 15, 20 minutos e tanta reclamação, de tanta rodinha que os jogadores fariam em volta dele. >> Eu falei, brasileiro quando sai do Brasil sabe se comportar, né? Só que aqui no Brasil aí é aquele negócio, chuta o balde. Agora falando em chutar o balde, eu vou chutar, mas com qualidade.

Vou fazer aquele meu lanzamento, ele vai matar no peito, vai sair jogando com toda a categoria que ele é peculiar, é claro. Estou falando de Luiz Lanzone, o nosso Lanzaroni que fecha a semana também com seu assunto principal dessa sexta-feira. Lanza, >> como é que tá as coisas, meu caro Alan Carioca? Tudo certo com o senhor? Tudo tranquilo, graças a Deus.

>> Olha, não é por nada não, hein? Mas que decepção atual da República Checa, hein? E aliásou daqua de madrugada para trazer para trazer [risadas] >> informação. Não tá errado. República Checa, hein?

Não tá errado. Você só tá falando o nome completo do país. Vai dar uma geografia. Você prefere, você prefere república checa ou teca? >> Eu prefiro república checa falar. Até

porque eu trabalho com bando de quinta série. Então, >> quinta não, nós já temos dois meses de programa, já repetimos já. Agora som quarto. >> É só na quarta série. [risadas] >> Já bombamos já. É, mas disparado, na

minha opinião, o pior futebol do primeiro dia de copa, hein? A Coreia do Sul ontem podia ter feito três, qu c para cima da República Checa e a África do Sul jogou mal contra o México, mas até pelo que eu vi do Mamelaud Sowns na Copa do Mundo de Clubes e a seleção do Africa do Sul é a base da equipe, tem a base da equipe do Mamelod, >> seis titulares, >> eu acho que que que pode ter uma melhora. A República Checa eu já esquece, amigo, já esquece. Para mim é é disso aí para pior. >> Não tá faltando nada não.

>> Não tá não tá. >> Você não é dono desse coração não. Ô Lanzone, ele está na verdade >> tá na pista. >> Não, na verdade, aí sim. Agora não. Vamos, vamos vamos

falar mais sobre isso. >> Não, deixa quieto. >> Deixa quieto. >> Coloca nele. >> Porque você sabe que aqui no nosso chat tem muitas lanzaretes aqui, né? Então

elas podem ter elas podem ter esperança. >> Eu amo a as minhas ouvintes, amo os meus telespectadores. >> Hoje não checa, então checa só na próxima rodada do grupo A para você. >> É, não é só na próxima rodada do grupo A. Essa foi muito boa. Parabéns.

Parabéns. [risadas] Dá 10 para ele, Rock. Nando. >> O clima é esse. Por aqui eu convido você a fazer o ponta à direita de hoje junto conosco sempre pelo 1431040760, o nosso WhatsApp, mas também o nosso @auriverdebrasil pelo Instagram e também estamos junto com você pelo chat, é o chat das lanzaretes. Pode entrar por aí e mandar

o seu alô pelo Auri Verde Brasil que daqui a pouquinho tua palavra vai rolar por aqui. Deixa eu fazer o seguinte, vamos também entrar na nossa seara política, né? Porque o DNA da Oliver de Brasil pede e só aqui no Ponta Direita rola em programa de esporte, tá? A primeira de hoje é a seguinte, é sobre a e Polícia Federal, se já foi boa, se já foi melhor. Eh, a PF comunicou que rejeita a nova proposta de delação premiada do fundador do Banco Master. Os

investigadores entenderam que os fatos apresentados por Daniel Vorcaro não tm elementos de provas inéditas que justifiquem eventuais benefícios. O acordo também está sobre a avaliação da PGR. É isso que preocupa Paulo Gonê, o menino de recados de Alexandre de Moraes, vendo eh eh o interesse da nação. Isso eh ainda não, então ele não se manifestou. A defesa de Vcaro apresentou a segunda proposta de delação em primeiro de junho. Estava prevista

uma reunião no dia 3 de junho, mas a PF adiou para ter um prazo maior para se manifestar sobre o acordo. O atual chefe, como eu disse, é Paulo Gonê, o chefe da PGR. Rapidamente, só para concluir, eu acho, eu tenho duas vertentes, eu não sei qual das duas é a real. Eles não aceitam as delações de Daniel Vorcaro porque ela é muito superficial ou do jeito que as nossas instituições estão politizadas, esquerdiopatizadas, eles não aceitam a delação de Daniel Vorcaro porque ela é muito muito profunda e pega pessoas que que eles não querem que sejam pegas. pega o amigo do amigo do meu pai e por aí vai. Qual é a

sua opinião? Manda pra gente que já já ela rola por aqui. O que rola agora é a nossa bola, porque vamos aos primeiros assuntos aí de nosso ponta direita. Nós vamos falar sobre o jogo de ontem, vamos passar rapidamente porque nós já debatemos sobre a vitória do México contra a África do Sul, 2 a 0. Daniel Martins estava por aqui também, Antônio Vinícius e eu. Então vamos fazer o

seguinte, vamos trazer a opinião do LAN sobre a abertura da Copa e aí o desempenho de México dois e a África do Sul zero. África do Sul para mim foi a pior seleção da Copa até agora. Você não concorda, né, Lanza? >> Eu não concordo. Para mim a República Checa jogou menos do que a África do Sul. A África do Sul, inclusive, quando

teve um jogador a menos, na minha opinião, se portou de uma melhor maneira do que a República Checa no decorrer e até assim fez deu ali um certo problema pra equipe mexicana. Eh, acredito eu que o México fez uma boa vitória. Poderia ter sim ter ampliado o o seu saldo de gol, mas eu acho que a gente tem que entender algumas das dificuldades que o México tava passando ontem. Estreia de Copa do Mundo não é fácil. Estreia em casa é pior ainda.

>> Você acha que é o efeito contrário? Porque para mim tem duas possibilidades. Ou isso te impulsiona muito para cima, ou isso serve como pressão e você não consegue ter o desempenho ideal. Você acha que é a primeira ou a segunda opção? >> Eu eu assim ó, é um mix dos dois. Até o

Prime ter feito um gol rápido demais, poderia ter ajudado a empurrar ainda mais o a sua a sua equipe. Mas eu entendo, tá, ô Alan, que a equipe mexicana criou. O goleiro da África do Sul fez uma fez boas defesas, o centroavante que me fugiu agora o nome que, que faz o segundo gol >> da da equipe do >> o o Jimenez. Inclusive, tem uma história interessantíssima sobre ele, que ele teve um traumatismo craniano, teve, joga com proteção e fez um gol de cabeça, né? E ele chorou, se emocionou até.

>> Ele teve, ele teve duas chances claríssimas no primeiro tempo com o pé. Eu acho que foi até especial ele não ter feito esses gols, ter feito justamente o gol com a cabeça, onde ele joga até hoje com a proteção, mas representativo demais a comemoração >> foi foi um jog a comemoração que o que o Jimenes teve eh com seus eh com seus a com a torcida, com seus companheiros, foi algo muito tocante. Então assim, e foi para ver uma mistura. Eu acho que o México tem tudo para melhorar de rendimento. Eh, não foi a estreia perfeita, mas foi também uma boa estreia. Pro lado da equipe da África do

Sul, algumas coisas eu queria tentar entender. Eh, a África do Sul vem com um modelo de jogo jogando com três zagueiros eh há 5 anos. Aí você vai estrear na Copa do Mundo, você vai mudar o seu modelo de jogo. E parto também no princípio que o Mamelot Sandalus é a base dessa equipe sul afercana e fizeram bons confrontos na Copa do Mundo de Clubes. Não sei se vocês vão lembrar, a equipe sula-fricana tava no grupo da equipe do Fluminense e foi uma das sensações daquela primeira fase, mostrando um bom futebol. Então eu

acho que pode sim mostrar uma melhora a equipe sul-africana, mas já é um resultado que acaba pesando demais em termos de classificação. Do outro lado, já até antecipando um pouquinho, a Coreia do Sul dominou completamente a República Checa. Coreia do Sul muito bem. Foi só 2 a 1, mas poderia ter sido 34. Domínio completo dos asiáticos. Eh,

vejo a Coreia do Sul inclusive jogando o melhor futebol desse grupo, tá, >> Julião, vamos lá, vamos falar sobre a estreia então do México, 2 a 0 sobre a África do Sul, uma decepcionante África do Sul que mostra, é um daqueles times que mostra que quanto mais países você coloca na Copa do Mundo, mais o nível técnico pode abaixar, né? De todos que estrearam, na minha opinião, o pior time. Time que não tem uma jogada, time que só bate, time para não para usar o português. Claro, algumas jogadas maldosas, a a expulsão do jogador tem um tapa no bolso do jogador do México, porque é perigoso você jogar [risadas] bola com quem não sabe jogar. É, aí os caras tentam sair jogando o o volante, o zagueiro tá de costas, o goleiro toca a bola para ele, ele vai dominar. O

gramado é um perfeito estado. O cara tem que ser bem grosso para não conseguir dominar uma bola daquela. domina errado, sai o primeiro gol. Não tinha uma jogada África do Sul, não sabia só, só dava um estourão, não colocava uma bola no pé, só batia. E o México para mim foi decepcionante também pelo resultado, viu? Acho que poderia ter demonstrado um

pouco mais com jogadores a mais em campo, jogando em casa, com apoio da torcida. Eh, até vi algumas entrevistas depois de alguns torcedores do México, do México também, bravos aí com o resultado de só 2 a 0, jogando uma boa parte do jogo com um jogador a mais, mas foi o que conseguiu fazer, né? O gol do centro do Jimenes, né? É o gol especial aí para ele, né? Ele que quase não volta a jogar futebol, foi uma dividida com o David Luiz, como você falou, joga com uma proteção na cabeça, faz um gol de cabeça, coisas que o futebol, que a Copa do Mundo prepara pra gente, né? Essas

coisas aí, o primeiro gol dele em Copa do Mundo. Mas o México eu acho que vai ter um pouco de dificuldade contra a Coreia do Sul. Sim, acho que desse grupo aí a Coreia do Sul foi o que demonstrou melhor futebol. Coreia do Sul tem um bom goleiro, um baita goleiro. O primeiro tempo foi razoável no jogo da Coreia do Sul contra a República Tiaque, mas no segundo tempo foi um bom jogo. E a

Coreia do Sul é aquele time que joga tranquilo, que tem paciência, sabe jogar. >> Muito bem. Então vamos fazer o seguinte, nós temos hoje convidado especial, né? Daqui a pouquinho elite do futebol brasileiro por aqui. Vamos matar o assunto então sobre os jogos de ontem e daqui a pouquinho eu vou fazer essa surpresa aqui pro nosso público do Ponta Direita. Então vamos, vamos falando

então, eh, Antônio, também sobre o segundo jogo aí, a vitória de virada, né, da Coreia do Sul sobre a República Checa. O que você assim pode trazer pra gente um apanhado geral desse jogo aí, da estreia de ambos? >> E a gente falou, né, sobre eh esse jogo ontem à noite na edição especial do Ponta Direita na Copa, dizia que poderia ser um jogo bom, porque são duas equipes teoricamente de baixo nível e acabou sendo um jogo melhor do que México e África do Sul. Foi um jogo mais equilibrado, né? No primeiro tempo, a Coreia do Sul já dominava, criava ali as melhores oportunidades. No segundo

tempo, a principal jogada da República Checa, na verdade, é o Cuca Ball. Lembra do Cuca Ball? O arremesso lateral na grande área. Toda a bola de de arremesso lateral era na grande área. Inclusive um belo no arremesso, só que você não pode tomar um gol. Marcos Rocha lá. É, então,

só que assim, você não pode tomar um gol, é, vindo de um arremesso lateral, como tomou a equipe da Coreia do Sul, que é um dos pontos fracos inclusive da equipe, que é o sistema defensivo. Das duas equipes não tem um bom sistema defensivo. Então isso acabou se refletindo nesse gol da República Checa. Só que ofensivamente o time da Coreia do Sul tem boas peças, tem o Som que é um ótimo jogador, tem os dois jogadores que fizeram os gols, que eu não vou me arriscar na pronúncia aqui para não cometer nenhuma gafa. Inclusive o primeiro um golaço marcado pela Europa, né Antônio, >> tem exatamente, tem o som que eu falei que tem, não está na Europa hoje, mas que tem grande experiência no futebol europeu. Tem o Kimjai que é jogador do

Bayern de Munique, tem jogador do Paris Saint-Germain também. Então assim, a Coreia do Sul, eu acho que nesse grupo vai disputar o primeiro lugar com a seleção mexicana. Eu acho que quando os dois se cruzarem vai ser o melhor jogo do grupo, inclusive. E a República Checa devendo muito futebol. Acho que quando se encontrar com a África do Sul, talvez briguem ali por um terceiro lugar, eh, já que os melhores terceiros têm essa possibilidade, mas fato é que foi muito decepcionante o futebol apresentado pelas duas equipes. Eu, particularmente,

fiquei mais decepcionado com a África do Sul. Esperava um pouco mais. A República Checa foi bem abaixo da média. >> Pode ser o grupo que não se classifica em três, né? Porque não serão de todos os grupos que que irão três. Pode ser

pelo nível técnico desse aí, pode ser que esse seja. Daniel, quero saber então a sua impressão sobre esse jogo, a estreia aí da Coreia, o grupo A, né, contra a República Teca. Se você concorda com com o Lanzone de que a República Checa hoje, se a gente fizer um apanhado desse grupo, é o pior time aí da chave ou é a África do Sul? Já adianto que eu achei o nível da África do Sul abaixo da República Checa. Vai ser um jogaço. República Checa e África

do Sul, né? Mas às vezes a gente fala que não vai ser e o jogo é 5 a qu, né? Essas coisas acontecem no futebol. Dan >> é até depois até dou uma olhada aqui se esse é o último jogo do grupo ou se tem algum outro. >> Estão garantida.

>> É, não lembro quem que >> Esse é meu da cobertura, hein? Eu [risadas] não lembro quem que pega primeiro, se o México pega e a decisão do último grupo. Eh, Alan, eu concordo com você. Eu vejo a África do Sul é uma seleção, pelo menos da amragem desses dois jogos, né, contra o México e contra a Coreia do Sul. Eu vejo que a África do Sul decepcionou mais porque o placar engana. 2 a 0 reflete o que foi o jogo.

Era para ter sido pelo menos uns quatro pro México, pelas oportunidades que o México perdeu. Do jogo da Coreia do Sul e da e da República Checa, coloca ali duas escolas bem diferentes, né? A Coreia do Sul, uma seleção mais técnica e a República Checa um jogo mais físico. Inclusive a o gol da Coreia do Sul sai dessa forma, bola na área, que inclusive pode ser uma preocupação da Coreia do Sul enfrentando o México, que tem uma jogada aérea forte e inclusive faz um gol de cabeça. Sim. E vale lembrar que a

República Checa quase marca o segundo gol, né? chega a marcar, mas o gol é bem anulado. Pública Checa, acho que coloca ali duas escolas diferentes. De um lado um time mais técnico, de outro um time mais físico. A Coreia do Sul acabou no final sendo mais eficiente, mas não vejo assim tanta diferença no jogo ontem, não. Eu acho que a Coreia do Sul foi

mais eficiente, não necessariamente melhor. Tanto que um dos destaques do jogo, como o Júlio bem disse, foi o goleiro sul-coreano. República checa poderia, com um detalhe ou outro ali ter saído no mínimo com empate. gol, lembrando, sai aos 35 minutos do segundo tempo, mas eh as duas partidas, né, tanto República Checa e África do Sul e México, Coreia do Sul prometem ser jogos equilibrados, mas certamente México e Coreia do Sul vão definir o primeiro lugar do grupo. Aí só puxando novamente um gancho, o jogo de ontem, o México acho que perdeu uma grande chance de garantir a primeira colocação, porque no jogo entre Coreia do Sul e África, se a Coreia do Sul faz três gols de saldo, a Coreia do Sul joga pelo empate contra o México. Mas isso a gente deixa para

discutir mais pra frente das emoções aí que restam nesse grupo A. >> Legal. E agora sim vou cumprir a nossa promessa, apresentar por aqui o nosso convidado especial de hoje, Diego Camimura, preparador aí físico do Remo, né? O Remo de futebol aí está na elite do futebol brasileiro, fazendo um belo combo com Léo Condé, um ótimo trabalho aí no nosso futebol. Nós vamos conversar sobre não só o futebol brasileiro, conversar sobre também as impressões sobre a Copa do Mundo e a preparação física. Eu quero eh agradecer em

primeiro aí você tá aqui com a gente eh eh trocando essas experiências e essas ideias, trocando conhecimento e é o Lanzone que fez essa ponte aí pra gente. Aqui a gente joga tudo com time, mas é bom a gente falar aí quem tá jogando junto e quem tá fazendo também. Obrigado pela sua presença, Diego. >> É sempre um prazer muito grande aqui. Um >> prazer muito grande estar aqui com com vocês. Eh, sempre bom falar de futebol e

mais ainda de preparação física num período bacana que é o período da Copa do Mundo, né? >> Isso. Legal. Então, eu quero começar então por aqui e eh a nossa sabatina com com o Diego, aproveitar bastante aqui a presença dele. Eh, falando sobre o começo, vamos começar do começo, começo do Campeonato Brasileiro e o Remo. O

Remo vindo da Série B. eh aquele clube em que ele precisa jogar e passar aquele recado para pros outros de que nós não estamos aqui só para participar, nós não viemos aqui num ping-pong para bater e voltar paraa Série B. Acho que vocês estão conseguindo mostrar isso bastante e acho que principalmente no começo do campeonato, o grande diferencial de quem quer ser a surpresa do campeonato é a preparação física, porque os times tidos como maiores, com maiores orçamentos, eles vão pegando o seu melhor físico durante o campeonato. penso eu que uma das armas secretas, isso é legal pr você mostrar pra gente se isso é pensado mesmo, é, eu vou sair na frente fisicamente porque isso vai me colocar no começo de campeonato com paridade de forças e eu vou conseguir até acumular uma certa gordura, uma certa moral para continuar no decorrer do campeonato. É assim mesmo que funciona. E como essa

preparação física nos atletas, eu digo isso pelo fato que isso você tem que colocar as ideias, a ideia eles comprarem de já começar uma temporada desde o começo voando fisicamente. É difícil colocar isso pros atletas? Eles eles fazem isso a risca ou ou não? O pessoal lá já tá fechado e não tem grande dificuldade para isso daí ser realmente um plano posto em prática pela equipe? >> É, ela nesse esse ano especificamente assim a gente tem um calendário diferente, né? Isso impactou muito no

clube do Remo, porque final de novembro, começo de dezembro, ele sobe pra Série A, ele tem um mês que é férias, que é dezembro, ele tem um mês de preparação e em fevereiro já começa a Série A. Então assim, ele teve que se reestruturar todo, não só de jogador, mas como de estrutura física para poder competir com clubes que já estavam eh montado, né? Você pega o Palmeiras, né? Esse é o terceiro ano seguido que a gente faz Série A. A gente joga contra o Palmeiras do Abel. Ele é o mesmo time,

>> na verdade ele é melhor, né? Porque ele sempre contrata cinco, seis, então >> o que tá faltando para >> Exatamente. Então assim, o clube do Remo, ele teve muita dificuldade nessa transição e ele não teve tempo para montar um time. O time hoje do Remo, ele conta com dois remanescentes titular do da Série B. Então ele é um time novo, né? que aí você entra entrosamento,

conhecimento do companheiro dentro de campo e a gente pega o remo na quarta rodada, se não me engano. Então assim, a gente já pegou o remo em competição e é exatamente, a gente chega >> na na transição ali da final do estadual com a quarta, quinta rodada do brasileiro, tendo a Copa Norte. Então assim, um desafio gigantesco para pro Léo, para mim, né, para pra nossa comissão, é meio que trocar o pneu do carro em movimento ali. >> E o que você falou, realmente, né, os clubes se preparam muito fisicamente para dar uma largada boa e se sustentar dentro da competição, né? Vocês pensam assim internamente, ó, eu vou, eu quero chegar já voando, porque eu sei que os times maiores eles vão ter esse primor físico durante o campeonato. Então, a

nossa preparação tem que ser diferenciada para que a gente já chegue no em alta rotação. >> Exatamente. É mais ou menos o que acontece aqui no Paulistão, que eu também trabalhei bastante aqui na Série A do Paulistão. Os times do interior, ele tem mais tempo para preparar do que os grandes. >> E nós vemos muitas surpresas em começo de campeonato com os grandes, né? É,

esse ano mesmo no Paulistão ali a gente teve o Capivariano, né, que chegou até o mata-mata, mas se você pegar o Capivariano, ele começou a treinar lá em meio de novembro para estrear dia 10, acho que foi de janeiro, né? O nosso Norusca aqui também teve um tempo para preparar, enquanto se você pegar os times que tem série A e série B, eles não têm esse período, né? Então a parte física realmente conta muito. E até tocando o lance de Copa do Mundo, se você lembrar um pouquinho mais para trás, a gente também tinha uma vantagem sobre a Copa do Mundo, porque o nosso calendário tava no meio, >> o deles estava no final. >> Só que agora a gente não tem nem jogador praticamente no Brasil. Esse ano que

ainda acabou que a gente tá com um pouco mais de atleta jogando no campeonato brasileiro, que o campeonato brasileiro aumentou o investimento. Então hoje a gente tem tem acho que seis ou sete jogadores atuando no Brasil, mas nos anos para trás a gente pouco tinha jogador atuando no futebol brasileiro, então pegava gente também no final da temporada europeia. >> Legal. Antônio Vinícius, tem pergunta? >> Tenho, tenho sim.

>> Primeiro agradecer demais também ao Lanza por ter feito essa ponte. Desculpa, só vou continuar por aqui pelo YouTube, separar nossa rede e já já estaremos também juntos pelo rádio. >> Vamos lá, Antôni. >> Perfeito. Vamos lá, Lan, primeiro agradecer o LAN também por ter feito essa ponte. Também agradecer demais ao

Diego Camimura aqui pela presença. Tá fazendo um ótimo trabalho no Remo. A gente lembra, por exemplo, que o Remo tirou o Bahia na Copa do Brasil. Daqui a pouco a gente pode falar sobre isso também. Mas eu queria fazer uma pergunta, já que você falou sobre Copa do Mundo, justamente nessa linha, porque a Copa nesse ano um formato diferente, são 48 seleções e a gente vai ter times que vão viajar muito. O Brasil, por

exemplo, vai viajar a 1700 km durante essa trajetória na Copa do Mundo. A seleção da Bosnia, por exemplo, vai viajar mais de 5.000 km durante essa trajetória. E a gente sabe o quanto que isso e interfere também no campo de jogo. É um campeonato de tiro curto num período de muito calor nos Estados Unidos, no México, no Canadá. como que é

a preparação física eh em circunstâncias como essa num campeonato de tiro curto, no momento em que exige talvez a o maior nível ali dos jogadores, porque é o maior campeonato do futebol, como que funciona a preparação física em momentos como esse Diego? >> Eh, agradecer o convite de vocês mais uma vez aqui, ó, Tony. Essa pergunta, cara, ela é extremamente bacana, porque o torcedor ele não acaba não vendo e não colocando isso na conta ali de uma derrota ou de um empate. >> Valorizou o passe agora. Agora valorizou, [risadas] valorizou muito.

>> E até até pra gente, porque a gente tem um exemplo muito claro hoje, né? O Remo é o time que mais viaja >> em quilometragem, >> que a gente é o é o estado mais longe do centro. >> Então assim, a gente acaba que é viagem 3 horas, 4 horas de voo e isso hoje no futebol atual, a questão física ela é detalhe, é primordial. Então, >> e o detalhe hoje num futebol tão nivelado faz toda a diferença, né? >> Faz toda a diferença, que nem assim os últimos 5 anos a gente vem trabalhando no Nordeste, né? Sampaio Correia,

Vitória, Ceará e agora o Remo, né? Então, se você for pegar assim o Sampaio e Correia, a gente ficou em quinto numa Série B, onde tinha quatro grandes, né? E a gente ficou em quinto. Mas a gente era um time que mais viajou e com voo, com a malha aérea é difícil. Então não é só a questão da distância do voo, né? É

você sair 4 da manhã para pegar um voo, para bater às 7 em São Paulo para dar ali você fazer uma conexão e bater onde você vai jogar. E não é a perna de ida e eu tenho a perna de volta. E aí dali dois dias eu já tenho um jogo >> dentro de casa. Então assim, foi isso com Vitória, foi isso com o Ceará e hoje você vê o Bahia muito estruturado, Vitória se reestruturando, Fortaleza ficou muito tempo na Série A, o Ceará também, mas eles foram se modernizando porque antigamente a gente via muito esses times bater na A e automaticamente cair porque essa conta pesa no segundo turno, >> tá? >> Ela é porque é muito desgastante você passar no aeroporto 3 horas. É um

exemplo básico aqui, ó. A gente foi jogar em Chapecó há um mês atrás. A gente nem treinamos em Chapecó. A gente saiu, apresentamos às 7 horas da manhã no aeroporto em em Belém no no sábado. O jogo o jogo acho que foi no domingo. A gente chegou em Chapecó 3

horas da tarde, fez um treinamento para jogar 6:30 no domingo. >> Diego, fora o choque térmico, né? Saiu 35º para 12. [ __ ] >> então assim, essa logística, ela também tem que ser muito detalhada dentro da seleção brasileira e de qualquer seleção, né? Esse é porque fica sempre aquela aquela pauta ali, aquela junta ali. Qual que é o melhor horário pra

gente retornar após o jogo ou vamos dormir, descansar para tomar um café da manhã e retornar para casa? Ou Mas aí tem a questão social, a gente já tá três, qu dias fora de casa no campeonato brasileiro, o atleta também. A gente não vê a hora de chegar em casa. Então assim, é um macro, né, que às vezes o torcedor acaba >> esquecendo, né, esquecend. É, pô, mas foi lá e perdeu para Chapecoense, que >> tá em último, tal. Mas tem uma questão

eh o Remo hoje ele ele tem dado uma condição muito boa de viagem, a gente vou de avião fretado que facilita muito. A gente não tem escala, a gente chega próximo do horário do do voo, porque voo de carreira estende, mas mesmo assim é cansativo. Tem hora que a gente fala: "Rapaz, não vejo a hora de chegar em casa". >> Daniel Martins entra na conversa aqui com a gente. >> Diego, boa tarde. Um prazer recebê-lo

aqui na Olivide. Parabéns pelo trabalho que vocês, né? você e assim como todo o pessoal tem desempenhado não somente no Remo, mas como você disse também em outras equipes. Diego, aproveitar o gancho aí de Copa do Mundo que o Antônio falou também, a gente tem visto nessa Copa um recorde de participações de jogadores na faixa dos 40 anos. Podemos citar aí o Oxoa no México, né, que inclusive ontem foi o primeiro jogador da história a estar em seis Copas do Mundo consecutiva. Neuer da Alemanha,

Modric, Cristiano Ronaldo, Messi que tá quase batendo 40 anos, enfim, grandes jogadores com 40 anos. Eh, e a gente tem visto, né, jogadores, eh, esticando mais a carreira. Queria que você falasse, Diego, sobre, especificamente os jogadores mais velhos, né, ou mais experientes. Qual o trabalho específico que a preparação física faz justamente para prolongar a carreira desses atletas? Como que vocês trabalham nesse sentido? Inclusive o Remo, né? Tem

alguns jogadores já também com uma faixa de idade um pouco mais elevada e mesmo assim continuam desempenhando um ótimo futebol. >> Prazer falar contigo também, Daniel. A galera aqui só valorizando o passe, só pergunta bacana que foge um pouco do torcedor, né, que às vezes não chega, né, cara, hoje a preparação física evoluiu muito, né? Isso eu sempre falo, né? A gente é uma evolução constante. A,

o futebol ele é ele é a ciência tá muito por trás. Então, a evolução da ciência, o futebol evoluiu também. Eu costumo muito, costumo muito falar, né? Um treino que eu dava há 10, 7, 5 anos atrás, hoje eu já não dou mais. E isso vai prolongando a vida útil desse atleta, né?

>> Isso é ótimo você falar, Diego, porque tem muita gente que fala que que parou [limpando a garganta] no tempo, preparação física de atleta, que o Brasil tá muito atrás. Pelo contrário, o Brasil é pau a pau com todas os lugares do mundo. A gente pode discutir técnicos, umas coisas que a gente discute por aqui. Agora, em termos de preparação, dessas coisas todas, é tudo no mesmo nível. >> Eu não tenho a menor dúvida disso, Alan, porque hoje fazendo o campeonato brasileiro, onde tem, se não me engano, vocês acho que t até esse dado mais exato que eu, mas acho que a gente tem 11 treinador brasileiro e nove estrangeiro. E assim, a gente consegue

competir fisicamente com todo mundo, né? a gente tem uma classe muito boa de preparadores físicos hoje no Brasil, né? Então assim, e além da dessa evolução científica dentro do futebol, eh o atleta evoluiu também como como atleta, né? Antigamente a gente falava jogador, né? Eu sou da época que a gente vai ficando velho, né? A gente vai passando

tempo, >> só o Pelé que já era o atleta do século porque ele é ET, é outro nível, né? O resto era jogador de futebol. >> Exatamente. É. E assim, eu sou da época ainda que o jogador chegava, Daniel, 8 kg, 10 kg acima do peso numa pré-temporada. Aí você fala: "Caramba,

né?" Aí você ia ali, fazia toda uma base para ele emagrecer primeiro para depois você dar o treino. Hoje os atletas eles treinam assim, eles têm uma capacidade de compreensão. Eu recentemente agora no Vitória com Osvaldo, né? um atacante 39 anos, fez gol de bicicleta agora na semifinal da Copa do Nordeste. Então

assim, o Osvaldinho era um cara que, Diegão, o que que eu tô fazendo? O que que eu preciso fazer? Ó, vou dar uma treinadinha hoje com o meu personal, então assim, alimentação muito arregrada e aí o cara consegue estender essa essa carreira aí em alto nível, né? Isso pra gente é muito bacana porque esse atleta com essa capacidade mental, ele ele puxa todo mundo do grupo para cima. O Remo mesmo, a gente tem o Pikachu 34, Patrick Nascimento 34. Então a gente tem uma

galerinha ali, mas que se cuida bastante. O Marlon, acho que para 33, 34 também. Marcelo Rangel, goleiro 39. Então assim, eh hoje a consciência do atleta tá muito, muito maior e também a ciência com a consciência elevou o nível eh de idade deles aí. >> E é que a gente não perde a piada, né? O

esticar a carreira que o Daniel tá falando é diferente pro pessoal. Ah, mas antigamente já fazia o canídia já estic, já esticou a carreira mais do que esses caras. Mas era outro tipo. É outro. Não, hoje é exatamente. Outro tipo,

>> é outro tipo de esticar a carreira. >> Vamos. Ah, tá. Entendeu agora? Ô, ô, Lzon, eu quero ver você falou. Ah, deu

um download, peg outra carra. Caní já fazia, já esticou a carreira faz tempo. A gente falando disso agora. Não é novidade não. >> Vamos lá, Lança. Valoriza o passe aí.

>> Deixa eu primeiro agradecer, não só por tá aqui, mas pela amizade do Diego Camimura. Obrigado por por estar presente aqui ao nosso ser amigo desse cara, Diego. >> Você viu, cara? Você tá vendo só? >> [risadas] >> Mas Diego, obrigado. Tá longe, tá longe.

É que ele ia me coretar lá no Norusca, aí acabou ficando amigo. [risadas] >> Mas Diego, obrigadão pela presença e eu queria que você comparasse até, eu sei que são mundos diferentes e eu vou querer também depois entrar nessa situação para entender hoje como tá a estrutura do Remo. Mas hoje o pessoal da comissão, as comissões técnas tem muito menos tempo para treinar, porque joga-se toda hora. E a gente tá tendo uma Copa do Mundo que também é tiro curto, que apesar dela ter dado uma estendida, aumentou uma fase, então continua tendo pouco tempo para treinar. Como a preparação física pode fazer a diferença nesse curto espaço de tempo? O que que

dá para fazer? Eu sei que hoje e e esse nível de seleção que tem de equipamentos científicos é algo assim incrível. Mas aí também já trazendo pra tua realidade lá no Remo, que é a equipe que mais viaja no país, no Campeonato Brasileiro da Série A, quais são os macetos, segredos? Porque treinar mesmo, pouco se consegue treinar porque é muito jogo em cima de jogo. >> Sempre bom falar contigo, Lanza, prazer Zão, tá aqui. E realmente hoje o

quebra-cabeça nosso ali dentro de uma comissão de um clube da Série A especificamente que é o meu cenário hoje com viagens e calendário cheio, o quebra-cabeça nosso ali da comissão e todo o núcleo de saúde e performance que aí a gente engloba departamento médico, nutrição, psicologia, fisioterapia, é recuperar esses atletas e fazer uma manutenção da questão física, que aí são os níveis de força, potência, velocidade, a gente ter uma manutenção e recuperação desses atletas e ajustar a carga. Eh, que ali a gente utiliza o termo de G1, G2, G3. O G1 é o grupo que que vem atuando. O G2 é aquele grupo que viaja e entra nos jogos ou não entra nos jogos. E o G3 é aquele grupo que por algum motivo daquele momento ele não viaja, ele não vai para jogo. Então a

gente tem que equilibrar a carga desse dessa galera pra hora que o treinador precisar ou um atleta que seja do G2 ou do G3, ele esteja na condição aceitável física e a recuperação desse cara que jogou, que aí é o maior quebra-cabeça nosso ali, é manutenção, microdose de força, pós jogo, você sente, porque hoje a gente tem um aparato científico e tecnológico muito grande, né? Ah, tem atleta que vai pro trabalho de força após jogo. Tem atleta que não vai pro trabalho de força, >> porque também é muito subjetivo, né, Diego? Assim, cada um vai responder ao treinamento de uma forma. O meu treino não é o mesmo do Antônio que não é o mesmo do Lansôic, não é, é cada um é cada um, né? Cada um tem a

individualidade biológica, né, genética, e também tem individualidade de campo, né, que cada um, é, se você pegar as posições de cada atleta ali, eles fazem funções físicas diferente, né? A metragem do zagueiro, ela é diferente do lateral, >> tiro curto, >> o número de sprint do zagueiro é diferente do volante e assim por diante. Então a gente vai ajustando a carga de cada um ali. E tem dia que a gente chega lá e fala: "Cara, hoje só vamos deixar os caras na massagem, na fisioterapia, na botinha e na banheira, seja fria ou seja quente, dá uma pedalada na bike, >> é que eles gostam para caramba e vai para casa, entendeu? E tem dia que a gente sente que, pô, hoje é o dia que eu posso ofertar um pouquinho de treino para esse atleta. Então, a gente vai pra

sala de musculação, faz alguma coisa ou vai para campo. Então, assim, é, não é uma receita de bolo, né? Você fala assim: "Pô, me manda aí uma programação aí, cara, não sei como é que você você vai jogar a bola amanhã, você vai você vai correr, que que você vai fazer?" Então assim, é é minucioso, é é juntar o quebra-cabeça ali e tentar deixar esses caras pronto para correr. Vamos lá, Antônio, vamos colocar nossa audiência aqui na conversa. Estamos com Diego

Camimura para você que chegou agora, preparador físico do Remo, primeira divisão aqui do Campeonato Brasileiro. Estamos trocando essa ideia aí. Você é muito bem-vindo e muito bem-vinda aí a falar junto conosco no ponta direita. Vamos lá, Antônio. >> Vamos nessa. Alan carioca. O pessoal

participa aqui no chat da Oliveira de Brasil. Eu quero trazer a participação do Jean Carlo, que fez uma pergunta muito interessante também, que tem a ver sobre Copa do Mundo. Amigos, perguntem ao Diego sobre o preparo físico pós lesão necessário pro Neymar tentar desempenhar um bom futebol na Copa do Mundo e o que ajudaria ele a evoluir rapidamente para voltar a jogar, né? Hoje, por exemplo, a gente já teve a notícia de que o Neymar já virou dúvida contra o Haiti, tinha uma certeza que ele jogaria, pode ser que não jogue agora. E também se você já teve que lidar com algum profissional que teve uma sequência de lesão ou uma lesão parecida com essa do Neymar, como que é esse processo de voltar, né, da da parte de recuperação até a recuperação física para poder voltar a jogar em boas condições?

>> E se você tinha alguma dúvida que você ia falar sobre o Neymar, [risadas] >> agora se acabou. >> É assim, é aquela coisa que a gente fala, né? Cada caso é um caso, cada lesão, cada atleta, né? Tem atleta que se recupera um pouco mais rápido, tem atleta que demora um pouquinho mais. Eh, tem uma uma linha ali que ela é muito tên, né, da sensação de dor e de esforço, né, o que pode ser uma escala de dor de zero a 10, para mim cinco.

Prove, >> né? E aí a gente, hoje a gente tem o return to play, né, que é o retorno ao jogo, né? Então o Neymar tá nesse e nesse processo, porque são várias fases, né? A gente lá no Remo e no Ceará a gente divide ela em cinco fases, né? A primeira fase ali seria eh fisioterapia pura, né? né, pra reconstrução ali das

fibras, tecido se regenerar, um leve fortalecimento. A fase dois ele já começa alguns exercício de força, mas ainda sem grande exposição. Até por isso que quando a gente que a gente acabou tendo a informação que era um grau dois um pouquinho antes, né, que o futebol ali tem um círculo ali, né, >> que todo mundo falou: "Ó, Neymar acho que é grau dois". Aí todo mundo lá na comissão, pô, então acho que vai ser cortado, pô, não vai, vai. Então, a gente sabia da gravidade e a gente já há muito tempo no futebol, a gente teve agora recentemente o Víor Bueno com uma grau dois de panturrilha também, Víor Bueno, São Paulo, Atlético Santos.

>> Sim. >> E a gente sabe o quanto foi difícil esse retorno dele, né? Então Neymar ainda vai ter que passar por todas essas fases, né? Que eu imagino ali que ele tá na dois ali, né? tá fazendo um pouquinho de fortalecimento. Ele tem a fase três, que

ele entra com os preparadores físicos, pouco mais de movimento, mais uma oferta maior de ganho de força, mais específico pro futebol. Aí a fase quatro, que é o retorno ao campo ali, um pouquinho de entra num trabalho como Coringa, como Parede, não como os outros atletas. Depois tem a fase cinco ainda que ele entra com o grupo que é o caos, né, que a gente chama de caos, que é o jogo propriamente para ele poder falar assim, ó, agora você tá pronto para atuar aí ainda em fases 40 minutos, 45 minutos, aquele controle de carga. Então assim, eu vejo com não com tanto otimismo esse retorno dele, sabe? É uma pena. Eu

penso, eu penso que você não deveria gastar ficha do Neymar para jogar com Haiti ou Escócia. Guarda ele pro primeiro mata. Numa situação dessa, eu acho temerário você fazer isso e colocar ele num jogo igual tem muita gente tá falando. Ah, ele pode voltar no Haiti ou de repente alguns minutinhos na escosta, eu acho que seria melhor guardá-lo pro mata a mata. >> Isso é estratégico. Ó lá, vou até passar

uma informação aqui que é muito de dentro da nossa comissão, né? O Víor Bueno tava nessa fase, já na fase cinco, que ele já tava com o grupo, treinando normalmente, controlado a carga. Ah, hoje o faz 70% do trabalho, Léo. Vai lá, faz 70% e sai. Tinha o primeiro jogo da Copa do Brasil contra o Bahia e o Boedo tava no banco, que tinha uma possibilidade dele participar, mas aí a gente fez 3 a 1.

>> Para quê, né? >> Aí você segura o Bueno. Aí tem o jogo de volta. Pô, será que a gente com 3 a 1 não dá pra gente sustentar ele um pouco mais em vez do Neymar jogar contra o Haiti? E foi o que a gente fez, a gente sustentou o ele entrou faltando 15 minutos para ganhar um pouco de ritmo no segundo jogo do do da Copa do Brasil. E ali ele foi

naquela carga progressiva que a gente tá falando. >> Excelente falar com com quem tá lá dentro de campo, porque a dúvida seria essa. Então, por exemplo, eu guardaria pro mata-mata, mas mesmo assim você não coloca ele nem ele precisa de um pouquinho de ritmo de jogo em jogo real antes do mata a mata. >> Com certeza. Se ele tiver apto para jogar, se ele tiver sem queixa, se ele tiver treinando confortável, ele tem um planejamento que aí varia, né, Alan? de

comissão para comissão. Eu e o Léo a gente já tem o nosso modelo, né? Sempre que o atleta volta de lesão, ele faz uma carga progressiva dentro do jogo também. Ah, mas pô, estamos indo pro mata-mata aqui. Ah, não tem jeito. Aí vamos, vamos

todo mundo no mesmo barco e é o último jogo. >> Você colocariam ele num jogo do grupo só para dar uma trotadinha ali dentro. Exatamente. 10, 15 minutos para voltar a sentir, porque o jogo ele é totalmente diferente do treino. Por mais que a gente tente representar o jogo, mas a gente não tem aquele caos que é o torcedor, aquela aquela sensação de tá indo para um jogo e é um jogo de Copa do Mundo, >> o estresse do jogo total. Eu desculpa

até tentar colocar de uma maneira numérica, mas é pra gente tentar entender assim o cenário. Vamos lá. Eh, e assim é é a sua opinião. Não tô falando que necessariamente isso pode ser a opinião da comissão técnica da seleção brasileira, mas se ele, por exemplo, chega pro jogo da Escócia com 50% da carga nesse nível cinco já treinando, ficar fazendo 50% da carga, você nesse cenário já arriscaria uns 5, 10 minutos no final do jogo contra a Escócia para ele pegar um pouco de ritmo de jogo ou seria melhor esperar? E eu sou da opinião que foi o que a gente fez com o Víor Bueno. Se o atleta tá em

condição e a gente tem essa margem para utilizar dele, que nem o Brasil pode chegar contra a Escócia já classificado até até com a posição já definida. >> Então é um jogo que você não tem uma carga mental tão forte. Então assim, aí eu acho que ele teria que fazer ali 20, 30 minutos, que aí é muito individual. Eh, depende do processo e o momento que ele tá dentro desse processo, desse return to play dele, dessas etapas. Mas eu eu sou a favor porque eu tenho muito comigo que hoje aquilo que fala o ritmo de jogo e ele é diferente.

>> É, >> você pode treinar, treinar, treinar, treinar, >> nunca vai ser um jogo, né? >> Nunca vai ser um jogo que a gente não consegue representar. Então eu acho que ele tem que ir gradativamente buscando esse esse retorno ao jogo ali, 10, 15 minutos. que foi o que ele fez no Santos, né, nesse nessa última passagem agora, né, com o Cuca, né, contra a gente ele jogou os 90 minutos, >> que ele já vinha jogando fracionado até fazer os 90 minutos com o Remo, né, e numa bola ele deci, em duas bolas ele decidiu o jogo, né, então >> é diferente mesmo, né, >> não tem assim, na verdade eu costumo brincar, né, que é muita gente reclama dele, né, reclama dele, mas ele é a última safra. >> É fenomenal, fenomenal. Isso para mim é

muito claro, bons jogadores, mas o fora de série o último é ele, né? >> É, >> tem o Hendrick no caminho, não sei. Eu tô vendo o Hendrick com muitos bons olhos assim sobre isso. >> Pode ter uma evolução realmente, mas nesse momento aqui, nessa geração, ele é Dani. >> Ô, Diego, eh, dos cinco títulos que o Brasil conquistou, dois deles ficaram muito marcados pela preparação física.

Curiosamente, em países que estão sediando a Copa agora, né? preparação física do Brasil na Copa de 70 e a preparação física do Brasil na Copa de 94. Queria saber de você, Diego, eh não sei se você tem alguma informação nesse sentido ou na sua visão mesmo, eh a preparação específica para uma Copa em que o clima tem uma interferência muito grande, primeiro com as altas temperaturas, o risco de tempestade, a possibilidade de paralização dos jogos, como que pro jogador eventualmente não perder o ritmo durante as partidas, algo que aconteceu muito no Mundial de Clubes. Queria que você falasse, Diego, especificamente sobre a preparação física para essa Copa, que eu acho que a tem muitos caráter, tem um caráter muito especial em alguns sentidos. Um deles talvez aí seja a questão do clima.

>> É, e é bacana, cara, porque entra um pouquinho de história aí nessa nessa jogada. Em 70, o preparador físico era o Carlos Alberto Parreira >> e em 94 ele era o nosso treinador campeão do mundo. Então, assim, a gente vinha já numa numa evolução da preparação física, né? E isso é muito mais complexo a seleção do que o clube. O Cristiano Nunes hoje é o preparador físico da seleção brasileira, né? Ele é

o é o ele e o Tafaré. Eu acho que são os dois brasileiros que encabeçam ali o staff como primeiro. E o Cristiano ano passado ele ele fez um tour em todos os clubes da Série A para conhecer a estrutura. e tenho amizade há muitos anos já com o Cristiano. E uma das questões que a gente conversou muito foi isso, né? Porque ele sempre foi

preparador físico de clube e agora ele vem nessa função de seleção, né? E nessa nessa última troca do ciclo ele entrou. Então assim, ele ele pega o atleta, cada atleta de uma equipe com características e métodos diferente, porque a metodologia ela é ela tá aberta, né? A gente tem um campo muito largo. Você fala para mim: "Ah, qual que é o seu modelo de treino de força para atleta de futebol?" O meu é esse. E você pode

chamar 10 preparadores físicos aqui que vai fazer diferente, porque a gente tem um leque muito grande de treino de força. >> É como treinador, ele tem a sua preferência para um esquema tático, tem vários disponíveis e ele vê que se encaixa melhor no período ali com os atletas. Só que a preparação física, Lan, a hora que eu oferto esse modelo de de preparação física, seja ele de treino de força ou de velocidade ou de potência, sei lá, o que a gente quiser e brincar com essas valências, eh, eu vou est criando uma casca diferente para cada atleta. Então assim, ele pega atleta que tem um método aqui, outro que tem outro método e são 24 diferente, dois ou três compartilha o mesmo treino. A gente tem bastante linha portuguesa hoje aqui no Brasil que é meio que não é tão adepto ao treino de força. Então você pega um atleta que não

tá tão habituado a fazer o treino de força. E aí, se eu venho com uma carga que eu tô acostumado a dar no meu clube para esse atleta, por mais que eu entenda que esse seja o melhor modelo, tem uma reação a essa mudança de comportamento. Então assim, é muito complexo o trabalho do preparador físico da seleção para poder eh juntar tudo isso, pensar no que ele vai dar treino para ele não ter o fator contrário, entendeu? acaba machucando demais ou tem queda de rendimento. Então assim, é muito complexo.

>> Ô Diego, tem uma pergunta também sobre uma situação que a gente tem visto cada vez mais ou cada vez menos no futebol, que é a situação de gols de falta. E uma das explicações que a gente tem para isso é que não se treina mais tantas cobranças de falta hoje, como se fazia antigamente, até pela questão da preparação física. Uma pergunta até do nosso querido amigo Júlio César aqui da bancada. Por que que hoje se treina menos cobrança de falta? se é que essa informação procede de fato e o quanto que isso é tem a ver com a questão física também dos atletas, questão de treinos intensos, número de jogos, enfim, queria que você falasse sobre essa situação de cada vez menos gols de falta que a gente vê no nosso futebol.

>> Pô, só pergunta muito boa, cara. Bate-papo assim, muito bacana. A, o auxiliar do Léo Condé é o Renatinho. Renatinho é um ex-jogador base do São Paulo que ficou muito conhecido porque ele fazia muitos gols de falta e a eu debato muito com ele sobre isso, né? Hoje que que eu vejo, Antônio, é o seguinte. Eh, a gente, se a

gente for numa escolinha de futebol hoje, você vai ver o cara trabalhando a questão tática, a linha, fecha a linha, eh, janela e perfila o corpo e acaba meio que ficando um pouco para trás essa questão, porque antes a gente tinha eh ídolos batedores de falta, Zico, Marcelinho Carioca, é, Juninho Pernambucano. Então assim, a gente quando criança fala assim: "Ah, eu quero fazer um gol de falta igual o do Marcelinho, mas eu precisava ter oferta e a gente tinha mais essa oferta". Entra outro fator que para mim é o preponderante, que gera muita discussão, que é um assunto polêmico. Vamos lá. Os atletas eles ficaram mais potentes, mais fortes. Então, quando monta-se a

barreira e depois que o Ronaldinho bateu por baixo, né, que foi uma sacada assim genial. Porque o cara é um gênio, né? Que que aconteceu? O Ronaldinho próprio começou a ver que esses caras estavam saltando mais vertical. Eles saltam mais. Eu se eu pegar teste meu que eu

fiz em 2010, é, tô velho, né? [risadas] E se eu pegar hoje, os resultados mudaram, mudaram de coisa. É uma margem alta. Recorde olímpico que vai sendo quebrado a cada edição, né? >> É mais ou menos por aí. que aí você

entra com o goleiro, que ele também ficou mais potente. Eles tem uma seleção natural ali que o cara 1,80, 1,90 m, 2 m, né? O goleiro do Palmeiras é um um gigante mais potente, salta. Então assim, eu acho que foi de tudo um pouquinho, sabe? pouquinho que você vai lá, pega, põe na conta, ah, a criançada não tá mais batendo falta, você pega, põe na conta, ah, eu tô treinando demais e aí o preparador físico ou o treinador tira meu treino de falta, que acontece também com esse calendário cheio, como que o atleta vai treinar também falta?

Se ele jogou no domingo até terça-feira, ele tá com a setinha para baixo lá do FIFA, né? Tá com setinha para baixo, mas ele tem que jogar na quarta-feira vermelha lngua. Tem que jogar na quarta-feira. Aí na chega na quinta-feira ele continua com a setinha mais para baixo. Porque se ele tava antes, ele já fez mais um jogo, então ele tá mais para baixo. Aí como que você

vai, esse cara vai bater na bola? Então assim, aí o cara ficou mais potente, vamos jogar na conta lá. Ah, o atleta salta mais na barreira quando vai, né, a batida na bola. Então assim, é um é um emaranhado de coisa que faz com que realmente cada vez em contrapartida, na minha opinião, sai mais gol de bola parada lateral e escanteio, >> tá? >> Porque ficou uma guerra física ali, a batida tá mais forte >> e e a preparação é tem hoje na NFL nós temos aquele time específico para jogadas. Hoje tem time específico para

montar a jogada de bola parada dessa forma, né? Coisas que não tinham mais. Então assim, é um pouquinho de é você vai pegando 10 centavos e colocando na na sacolinha ali. A hora que você vai ver, pô, é por conta disso, não é? Por conta do contexto, né? Deixa eu separar

por aqui a nossa rede. Continuamos pelo YouTube e já já também pelo rádio. Eu só vou pegar um gancho nessa resposta que eu eu vi quando você disse sobre a preparação, postura, aquela coisa toda do jogador desde a escolinha. Aí me veio algo à cabeça que é uma coisa que nós batemos muito e eu já falamos sobre isso por aqui. Isso também eu não sei se vamos ver o lado positivo e negativo.

Isso também não fez a molecada ficar robotizada. E hoje em dia a gente reclama que não tem mais os mesmos dribladores que tem antes. O o pessoal na base, eles já fazem um jeito, uma eh europeização ou torna o jogador daqui mais europeu para ter um padrão, até pensando numa venda futura nesse cara da escolinha, nem que seja para ele não ser um grande craque, mas vendeu, tá bom? Então você limita aquela parte do improviso do do jogador e já monta ele tecnicamente meio que perfeitinho, o que acabou sendo eh eh faltou agora, falta aquela nossa diferencial, aquele nosso diferencial que nós tínhamos. A gente reclama que não tem mais o driblador que tem tinha antes. Nós não temos mais

camisa 10 igual nós tínhamos antes. Nós não temos mais laterais como nós tínhamos antes, ousados com drible. a gente tá com esse problema nessa seleção que a gente tá reclamando. Tem a ver com isso também, que já desde a base, o jeito de montar o atleta para entrar para para ser formado. >> Isso para mim é muito muito claro assim também, isso acontece, mas mas é a camada um pouco mais embaixo. É a camada

um pouco mais embaixo. Antigamente a gente tinha muito mais número de criança jogando bola na rua, que quando você joga bola na rua, a minha vida foi inteira, jogando num campinho de rua com dois tijolos, eh, como gol. E ali não tinha regra. Ali não tem regra. É três meninos para um lado e três meninos pro outro querendo jogar futebol, sem muita regra. Hoje

esse menino, ele vai com 7 anos pra escolinha e com 7 anos ele já começa a entender da questão tática. Ele é ofertado para ele a questão tática. >> Vira zagueiro de condomínio. Que a gente tava [limpando a garganta] falando de zagueiro de condomínio que tem nojinho do suor alheio. [risadas] >> Então assim, é tudo um pouquinho de cada coisa. Os mais dribladores que a gente

tem, eles vão muito cedo pra Europa e a gente perde o vínculo com o ídolo, o Estevão mesmo. Cara, acho que o ano passado a gente fez, antes dele ia ir uns quatro jogos contra ele. É bonito de ver o moleque jogar porque ele diferenciado, porque ele ainda tem esse >> esse improviso ali com a bola, entendeu? Mas ele nem consegue se tornar ídolo do Palmeiras porque ele é vendido com 19 anos. Antigamente o atleta para ser vendido, ele ficava muito tempo no Brasil e a gente pode pegar inúmeros dribladores aqui que nunca saíram do Brasil. Então

assim, vai robotizando o atleta. Eh, até eu vi vocês comentando do jogo de ontem e eu tava assistindo com a minha esposa, que agora ela tem fica comigo até 1 da manhã no jogo. E e fica muito claro, o futebol asiático, ele tem muita coisa ainda do futebol brasileiro e sul-americano. É um jogo mais técnico, por mais que muito, eu fui ver lá, só o goleiro joga no Japão e um joga na Coreia, os outros jogam toda Europa. E grandes times, >> e grandes times, mas eles ainda trazem essa questão do futebol bonito, né, do Brasil, enquanto a a Tia já era mais robotizado ali, os movimentos muito mais sincronizados, né? Eles são duros e quer

ficar mole. Nós somos mole, quer ficar >> exatamente. E aí a gente não consegue esse >> achar esse meio termo, né? >> Mas você sabe é que o nosso ponto à direita, inclusive a gente tem essa liberdade que em outros programas não tem, que a gente mistura política e e futebol e esporte no no nosso programa, mas é reflexo também da nossa falta de segurança, porque hoje quem quer o pai que tem a coragem de deixar a a criança brincar na rua de bola? Hoje a molecada não estoura mais o tampão do dedo na rua porque o pai não deixa brincar na porque não tem segurança. Então até nisso os até isso

os caras se atrapalharam. >> E junta isso aqui também, ó. Essa coisinha aqui, ó, que a molecada fica atrás. >> Junta o celular, porque hoje é muito mais fácil você falar, ó, toma o celular e porque não falar para brincar na rua não dá, não tem segurança. E isso acaba refletindo o quê? A molecada quando vai

jogar bola é numa escolinha. Aí ao invés de brincar de bola, acaba treinando. E aí é só aspecto tático, tático e não temos mais aquele improviso. Até algo quer trazer o que o João Paulo Sampaio coloca no, se não me engano, até o sub-15 do Palmeiras, ele não gosta nem de chamar de treinador, né? Ele gosta de falar que são eh o pessoal que faz a parte lúdica do do dos treinamentos.

Então é é algo assim que faz falta, né, Diego? E reflete muito. Hoje se a gente pegar o campeonato brasileiro, fala um jogador que agora não é mais ponta direita, né? Extremo. Extremo direito com o pé direito.

>> Ah, tem que mudar o nome do programa, então direita. [risadas] >> Ah, tá. Amanhã já sa por favor. Tá errado. É exatamente. Então assim, eh,

não tem nenhum jogador destro que joga pela direita no setor da frente. Nenhum. Fala aí. É muito muito raro. Até a gente mesmo no Remo ou no Ceará. Por

quê? Porque trouxe aquela coisa assim, ah, o, o cara da beirada, ele vai trazer para dentro para quê? Para fazer uma tabela, tal. Pikachu é um dos últimos, >> é um dos poucos, mas e ele ainda joga ali por uma questão muito mais tática do que ofensiva, porque o Pikachu não é um driblador, não é aquele cara de drible que sai arrastando dois, três. Eh, então assim, a gente acabou até o modelo nosso de jogo no Brasil ele foi se alterando, entendeu? E com isso você tira um pouco

do drible do atleta. >> Vamos com mais perguntas aqui só paraa nossa audiência rotativa. Diego Camimura aqui preparador físico do Remo. Temos mais e perguntas aqui no Ponta Direita, Antônio. >> Tem uma pergunta do Dino Edevaldo participando aqui com a gente. Boa

tarde, pessoal do Ponta Direita. Pergunta pro Diego como eles fazem para lidar com jogadores que perdem muito peso nas partidas e eles citam o exemplo do Hulk, que por exemplo perdia 7 kg por partida. Como que funciona a preparação física para esse tipo de atleta? >> Não é o nosso problema, né, Lanzara? >> Não. Que [risadas] isso? né?

Definitivamente não é. >> Se fosse aqui o problema fala come nada, fica do jeito que tá [risadas] e tá tudo certo. >> Ah, e ganha >> depois, né? >> É isso, assim, é uma coisa que lá no Remo ou no Ceará, no Vitória mesmo, a gente tinha uma preocupação gigantesca, porque lá a gente tem um clima eh temperatura mais elevada e muito mais úmido, né? Em Belém do Pará é um negócio absurdo assim, né? você tr 5 horas da

tarde, se você andar na rua, você tá transpirando, você tá perdendo líquido ali, você tá perdendo peso. Então assim, aí entra a nossa equipe multidisciplinar, a gente tem um fisiologista para avaliar todas essas essas perdas, que nem, por exemplo, um exemplo lá, dia de jogo, a gente coleta o peso antes no vestiário e pós o jogo. E ali a gente tem a diferença da perda hídrica ali. Então aí entra esses dados quando atinge um número anormal para este atleta que também entra a questão da individualidade, aí entra em ação o fisiologista com as avaliações bioquímicas e a nutrição para uma suplementação específica para ele ele retornar o peso ideal e entra no dia seguinte. Aí se esse atleta não retornou o peso, a gente mantém ele ainda no standby, como eu tava explicando. De repente esse atleta

não faria nada até ele retornar o peso para poder voltar à atividade normal ali com o grupo. >> Daniel, vamos, pode fazer mais uma pergunta. >> Vamos lá. O bate-papo tá bom, né? É, >> você falou, você falou 15 minutos, né, Holanda?

>> Você viu? Só ganhei 15 minutos. >> Enganou o Diego, hein? Ô Diego, a gente aqui no Brasil, né, acho que infelizmente a gente tem o hábito da troca do técnico, né? E o técnico, inclusive teve um estudo recente que o Brasil é um dos países que não precisava nem do estudo, né? A gente consegue

observar isso, né? >> Que eh a média de um técnico do Brasil ali em casa três qu meses e muito ajudado por conta do Abel Ferreira, né, que acaba esticando essa média pro Palmeiras. Eh, eu gostaria de saber de você, Diego, eh, quando tem essa troca, né, quando vocês chegam a uma equipe que tem essa mudança de técnico, como você disse há pouco, Diego, cada preparador físico, cada comissão técnica tem sua maneira de trabalhar. Como que você, no seu caso da preparação física, eh, trabalha deixando o trabalho anterior? A que, até que ponto você vai começando a implementar o seu trabalho? Até que

ponto tem essa transição de um pro outro? Infelizmente nessas mudanças constantes que a gente tem de técnico no Brasil. >> É, isso é uma coisa que a gente convive, né? essa mudança aí eh desenfreada, né, de comissão é uma coisa que a gente já tá acostumado. Eh, esse é um assunto que eu tenho eh bastante convicção e controle para falar, porque a minha carreira ela foi pautada em ser do clube, preparador físico do clube aqui no Noroeste mesmo. Tive algumas

passagens aqui que tinha uma troca ou outra de treinador, mas eu era fixo. É, no São Bento eu fiquei 3 anos, no Ituan eu fiquei cinco, no Miraçol fiquei 1 ano e meio mais ou menos. Então assim, eh, eu convivi com essas trocas e eu sei o quanto é difícil pro atleta. É aquilo que eu tava falando do do método de treino da preparação física na seleção, né, que pega cada um de um clube. E hoje já há 5 anos, a quinta temporada com o Léo, eu eu tenho muita convicção e até saiu um artigo científico esses dias falando sobre isso. Quando muda só o

treinador, o índice de lesão ele é X e quando muda a comissão toda, o preparador físico, o índice de lesão ele ele supera, ele aumenta, >> ele aumenta. Então assim, eh, por isso que a gente na comissão do treinador, a gente tem que ter uma expertise muito grande de quando chega no clube entender nesse primeiro momento quais são os processos que o clube utiliza, o que a gente concorda, o que a gente acha que pode ser alterado, porque é uma metodologia diferente, mas ter muito cuidado nessa transição do método de treino. principalmente do preparador físico, porque do treinador não tem como. O treinador ele vai chegar impondo o o movimento que ele quer dos atletas, a plataforma que ele quer e ponto final. >> Vira, né? Agora, a preparação física tem

que ter um cuidado. Eu hoje completo a 3 meses e meio de remo. Eu a partir do segundo mês, um mês e meio, que eu consegui é colocar o que eu realmente penso de treino de força, de pré-treino na academia, de preparação pro treino do do Leéocondé. Porque se a gente vem de uma forma, ah, não, não vou fazer do meu jeito, agora a gente tem um revés muito grande. Nesse período são 3 meses e a gente chegou no começo do 3 meses e meio, a gente teve duas lesões musculares, mas foi gradativo esse esse processo ali, processo formiguinha. Um

dia ia lá, colocava um pré-treino e com volume baixo, mas já passando algumas ideias do que eu penso, os trabalhos de campo meu antes de entregar pro Léo. E o Léo tem uma compreensão muito boa sobre isso, sobre essa carga progressiva dele no trabalho de campo, que muitas vezes e você escuta, né? Pô, o time não corre, culpa do preparador físico. Mas eu eu costumou, a gente brinca muito, a gente divide a parcela ali, porque a maior parte do tempo o atleta passa no campo com o treinador. >> Aham.

>> E quem quem monta os treinos é o Léo. Ele monta o treino dentro da necessidade que ele tem de campo. Eu, o que que eu faço? É supervisionar e e manter ele informado sobre as métricas físicas. E quando ele tá passando lá do ponto lá e o >> É porque também tem aquele negócio, você não pode dar um over treining no atleta, né? Você tem que pegar para ele ele

explodir no jogo, porque tem que usar muito a prepar preparação tem que explodir ali no treino. >> Exatamente. Exatamente. Então ali a gente hoje tem muito aparato, né, cara, online ali a gente sabe exatamente que o cara tá correndo ali, quantos sprint ele deu, quantas alta intensidade em metros ele fez, o volume total. Então assim, ali dentro do trabalho eu já consigo municiar ele de informação, né? Ô Coné,

tá tá querendo hoje dar treino aí? Não, Diegão, vou mais 5 minutos que eu preciso ajustar aqui, ó. Mas é, se passar a gente vai ficar meio defasado. Então assim, essa comunicação é muito importante, mas eu não tenho dúvida, essa troca de preparador físico, ela é complexa. Diego, eu quero saber aqui direto da fonte, então com você, algo que às vezes, muitas vezes, a gente fica especulando como que será e eh como será essa preparação durante a pausa aí pra Copa do Mundo, porque por um lado, como você bem disse, começamos a temporada do Brasileirão antes do que deveria, mas por outro nós temos esse lapso temporal em que você tem que deixar o atleta em forma, mas ao mesmo tempo você não pode bater muito, desgastá-lo muito para que ele continue, ele ele continue aí o campeonato tem mais um turno inteiro.

Como que tá sendo então a preparação física nesse momento em que estamos com campeonato parado, pausa pra Copa, na retomada, continuam os treinos, é, é muita intensidade, pouca intensidade, tá parado até até um tempo e vão começar daqui a pouco. Como que tá esse o lance da preparação física nesse momento? >> Especificamente do Remo hoje, como que a gente planejou lá o nosso nossa intertemporada, né? férias/temporada, eh, pós jogo do São Paulo, no que foi no domingo, dia 30, acho 31, alguma coisa assim, aí a gente entrou no recesso de férias, que é o período que a gente tá, que foi do dia primeiro ao dia 15, né? Esse é o período de férias, que a recomendação dos atletas é descanso, que nem todos eles ficam. Aí sempre você

vê uma postagem aqui, por isso que eu falo que eles estão estendendo a a longevidade por conta disso, né? Um treinando numa academia, outro correndo ali no campo, power livre. Então, mas a recomendação principal era sete primeiros offline. A partir do sétimo até o 15º dia, quiser fazer alguma coisa livre, forma à vontade, pode fazer, mas senão também fica off. A partir de segunda-feira, dia 16, a gente tem programado quatro períodos de treino remoto.

Então, os atletas já receberam esse material. a partir de segunda-feira, é que nem aquela quando a gente ia pra escola, aquela chamada, né? >> Sei. >> Aí tem que mandar lá no grupo videozinho >> e antigamente era o DVD, agora no você >> não manda lá no segunda-feira que fez o treino tal, que fez o treino proposto para aquele dia. Então eles vão me mandar num grupo que a gente tem de WhatsApp, segunda, terça, quarta e quinta.

E sexta-feira fica o dia para eles viajarem, né? para eles eh se se irem para Belém, que no sábado a gente retorna as atividades e dentro desse período do dia, a gente joga só dia 22 ou 23, ainda nem saiu, que é contra o Corinthians aqui em Itaquera. Então assim, a gente vem naquele processo escadinha, né, ofertando o treino de retorno, a quilagem, né, que a gente usa durante a a temporada, ela já baixa o volume. Aí eu vou gradativamente aumentando não só os treinos na academia, o treino em dor, mas também o treino do Léo no campo, com movimentos mais reduzido, até a gente aumentar um pouquinho esse campo, até enxertar os goleiros, porque a gente tem um período de 30 dias, né, até o retorninho. Eho, a gente tem dois, três amistosos programado nesse período até o jogo do Corinthians aqui em São Paulo.

>> Legal, gente. Vamos encerrar porque acabaram as perguntas. Então, quero muito agradecer a você, Diego, eh, que, eh, Kimura, né? [risadas] Diego Camimoura. Olha que a minha família é japonesa, a metade da minha família é japonesa, por isso dá dá um tio de vez em quando. Quero agradecer

muito, dizer para você o trabalho que vocês estão fazendo. Parabéns. Eu vejo sinceramente e eh muitos times que hoje estão acima da tabela jogando menos futebol do que o Remo, tá? E a gente não sabe depois dessa Copa e do Mundo como que que vão manter aí os plantéis, tudo todos. Então eu eu acho, eu vejo um grande aí futuro, um grande campeonato para vocês, livre de contusões. Deus

abençoe aí o caminho de vocês e manda um alô do ponta direita para todos. Espero vê-lo aqui novamente para falar das conquistas do Remo, das conquistas da sua carreira e dos títulos que você ainda vai conquistar. >> Alão, prazer sempre grande, é quando a gente vem a Bauru aqui, né? né? Nossa nossa residência fixa aqui. Então tá com

os amigos aqui, poder bater o papo de futebol e preparação física. É sempre um prazer muito grande compartilhar essa mesa com vocês aqui e com certeza estaremos mais vezes e com grandes conquistas ainda por vir. >> Tenho certeza disso. Muito obrigado. Vamos seguindo por aqui o ponta direita.

Vamos lá. Copa do Mundo. Então vamos abordar os jogos aí que estão faltando. Aliás, vamos falar sobre o grupo B. O grupo B ele tá começando hoje a partir das 4 horas da tarde. Nós temos a

estreia de mais anfitriãos. Eh, nós temos aí o Canadá e a Bósnia zegovina às 4 horas e também Estados Unidos e Paraguai. Ou seja, eh temos aí o México estreando hoje, um dos um anfitrião, Canadá, o outro e os Estados Unidos. Vamos falar primeiro sobre Canadá e Bosnia Herzegovina. É um jogo que tem tudo para ser muito ruim, né, Antônio, [risadas] >> olha, tem tinha gente que falava isso do jogo de ontem na Coreia do Sul com a República Checa e quebrou a cara, hein?

Mas fato é que são duas seleções, assim, o Canadá Copa do Mundo para essa o nível caiu muito. Tinha jogadores que estavam no seu melhor momento. Por exemplo, Alfonso Davis, que tava voando no Bayern de Munique, fazendo uma excelente temporada, já não vive mais um grande momento eh na seleção canadense. E a seleção do Canadá não é um time que tem tradição em Copa do Mundo e historicamente não faz grandes campanhas. A Bónia chega com moral por ter eliminado a Itália na repescagem, né, da Copa do Mundo, nos pênaltis. Foi

um jogo bastante disputado e não é uma novidade, né? a gente vê a Bosnia em Copa do Mundo, a gente lembra em 2014, por exemplo, quando vieram aqui, mas fato é que são duas seleções de um nível um pouco mais baixo. Acho que a Bossnia chega um pouquinho com um favoritismo maior, principalmente por esse fator de ter eliminado a seleção italiana para poder chegar até a Copa do Mundo. Joga uma eliminatória que é muito mais difícil. O Canadá não teve que jogar eliminatórias, né, porque já estava garantido como um dos países sede.

Então, vejo a seleção da Bosnia chegando e com um pouco mais de favoritismo. O outro jogo, né, por outro lado, Estados Unidos e Paraguai, eu já vejo como um jogo um pouco mais parelho. Estados Unidos, por mais que não seja o país em que o soccer é o principal esporte lá, né, mas >> futebol é com bola oval, né? É, o futebol é com outra bola, com outro equipamento. Exato. Mas é um país que já

tá mais acostumado também com esse ambiente de Copa do Mundo. É uma seleção que tem e alguns resultados interessantes no ciclo pré-copa, em outras edições também. Eh, apesar de não ter o costume de ir tão longe assim nessas competições. E vai pegar uma seleção do Paraguai que tem bons valores, muitos até do futebol brasileiro, Isidro Pita, Gustavo Gomes, o Bobadilha, eh, o Souça são jogadores que Maurício também um brasileiro infiltrado lá na na seleção do Paraguai. brincadeiras à parte, mas eu acho que tem tudo para ser um jogo um pouco mais equilibrado. Acho tecnicamente o time do

Paraguai superior e inclusive é o palpite que eu tenho de que o Paraguai vai vencer o jogo, mas eh acho que tem tudo para ser um jogo um pouco mais equilibrado, digamos assim, porque o nível é um pouco mais alto. No outro jogo entre Canadá e Bosnia acho que é um nível um pouquinho mais baixo, com a Bosnia chegando um pouco mais como favorita. >> Daniel, vamos lá falando então dos dois jogos hoje. O das quatro, das 22, Canadá e Bósnia e depois Estados Unidos e Paraguai. É, os dois dois anfitriãos, anfitriões, né, estreando aí, né, depois do do México ontem. Esse jogo de Canadá

e Bósnia, imagino que seja um jogo que o Canadá vai eh tentar propor mais o jogo até para jogar em casa. E os times, as seleções que jogam em casa, no caso aí Canadá, Estados Unidos e México, acho que naturalmente vão tentar eh propor um pouco mais. A seleção do Canadá, como Antônio bem disse, não teve o período de eliminatórias, então se provou pouco, se testou um pouco nessa, nesse período pré-copa do Mundo e também sofre com alguns problemas de lesão. É, o Antônio disse do Afonso Davis, né, jogador que não vai jogar hoje, conviveu muito com problemas de lesão nessa temporada. O Bombito, que é o principal jogador canadense, também não joga lesionado e vai eh colocar muito seu jogo ali em outros atacantes, como por exemplo o Jonathan David, atacante da Juventus, e o Bucanan, que é um atacante que joga no Vila Real da Espanha. Então, imagina um

jogo que o Canadá vai ter mais a bola, a Bost vai ficar, imagino eu, mais ali na defesa. E até aproveitando aquilo que o Diego trouxe há pouco, a seleção da Bos acho que tem uma escola muito parecida com a seleção da República Checa. é um jogo mais forte, mais na na força física, vai usar muito da bola parada e tem um bom goleiro, que foi um dos destaques, inclusive na eliminação da seleção da Itália nas eliminatórias da Copa do Mundo. Já no outro jogo da noite, Estados Unidos e Paraguai, eh imagino que seja um jogo que o Paraguai também deve jogar esperando mais os Estados Unidos. Estados Unidos é uma seleção que oscila muito, faz bons jogos, teve boas partidas nesse período pré-copa, em outros ficou devendo um pouco. Veio de um recente amistoso

contra a Alemanha, que perde por 2 a 1 jogando em casa, mas até fez um bom jogo. Mas eu não vejo tanta qualidade hoje na seleção do dos Estados Unidos, como já teve dentro do que é possível ter qualidade do futebol americano, uma geração que já foi até melhor do que um tempo atrás. >> É, é, é o Tomy Meola, Meola, Alas. É essa geração de 90, >> geração de 94 dos Estados Unidos, que fez um jogo duríssimo com o Brasil, né? Em 94 venceu, o Brasil venceu só por 1 a 0, o gol do Bebeto. Um gol histórico aí

no dia primeiro de de 4 de julho, né, de 94. >> É o gol do do Mateus. >> É o jogo de bola neném. É o jogo de bola neném, aquele jogo Brasil e Estados Unidos na Copa de 94. Então hoje a seleção dos Estados Unidos não tem tanta qualidade técnica. O principal jogador é

o Pul City, que joga no futebol italiano, >> LeBron James do futebol. >> O LeBron James do futebol, [risadas] né? tem essa brincadeira em relação a ele. Eh, é uma seleção que tem uma qualidade técnica hoje inferior. O Paraguai, imagino eu, que vai jogar um pouco mais fechado até pelas características que o Paraguai demonstrou nas eliminatórias da Copa. Paraguai se caracterizou desde que

chegou o Alfaro, hoje técnico da seleção paraguaia, pois é um time que joga mais fechado e até tem bons jogadores na defesa. principal deles, o Gustavo Gomes, que joga no Palmeiras, mas tem outros jogadores, Júnior Alonso, que do Atlético Mineiro também, o o Gomes, que é o meio-campista, o Bobadilha do São Paulo também pode ganhar uma oportunidade do meio de campo. Imagino que seja um time que jogue um pouco mais fechado, mas creio eu que vai complicar o jogo contra os Estados Unidos. dentro da das limitações das equipes, imagino tanto o jogo da tarde quanto o jogo da noite, duas partidas, ao contrário do que foi ontem entre México e África do Sul, duas partidas equilibradas. >> Pra gente fechar eh a estreia do do dos anfitriões para vocês, qual deles vai chegar, não o que for melhor, o que é melhor, aí já já tem que uma archeologia junto com o grupo, etc e tal. Qual dos

anfitriões vai mais longe nessa Copa do Mundo aí para vocês? Eu acredito que pelo nível é demonstrado, lógico, a gente só teve dois jogos na Copa até agora, um só dos anfitriões, mas eu vejo a seleção do México superior a Canadá e Estados Unidos. Eu acho que se fosse apostar para alguém que pode ir mais longe nessa competição, eu apostaria na seleção do México. >> Eu já acredito no chulitam americano, 4 de julho, independente, inclusive o jogo do Brasil foi no dia da independência, eles foram cheio da gana, né? Uma festa gigante. Aí teve foi o jogo também da

expulsão do Leonardo, né? Para quem não se lembra aquela cotuvelada que ele deu, a gente conversou muito sobre o >> Foi com D Ramos, né? >> Foi com o Tabi Ramos. A gente conversou muito com o Branco. Com o Branco, não.

Falou muito sobre o Branco essa semana aqui. O Branco sai putíssimo da vida porque ele não entra naquele jogo. O Parreira coloca o Cafu de lateral esquerdo, não coloca o branco. >> Ele pensou em deixar a a dele, deixar qual >> deixar comissão técnica, a equipe técnica ali, mas aí os jogadores ali conseguem convencer o branco e aí quando é pro time ser campeão, ele vai ser, né? O Branco entra no jogo seguinte contra a Holanda, faz aquele gol de falta histórica e termina com o título da seleção brasileira.

>> Legal. Vamos chamar o César aqui pra nossa conversa, porque tem automobilismo também toda sexta-feira, é claro, ponta direita, especialmente. Aí tem o César da Itália para falar aqui com a gente. Antônio, >> é isso mesmo, Alan Carioca. Sexta-feira tem Copa do Mundo, no final de semana tem Copa do Mundo, mas também tem automobilismo. A gente vai conversar com

César e Maria Manuti pra gente falar um pouquinho sobre a os principais acontecimentos aí do mundo automobilístico, começando com o GP de Barcelona, já que nesse fim de semana tem essa tradicional prova também da Fórmula 1 e os treinos livres começaram hoje. César aí, primeiramente uma ótima tarde, seja bem-vindo ao Ponta Direita. Qual que foi, qual que é a sua expectativa para essa corrida e como foi o desempenho dos pilotos nesse primeiro treino de hoje? Boa tarde para vocês. Mas hoje hoje em Barcelona foi um dia bastante complicado porque antes de chegar a falar dos tempos, vamos a dizer que se reuni o tribunal da FIA e retornou o terzo lugar a Pier Gasli do GP do Môco la classifica do GP de Monaco agora vou Gazli in terzo lugar a già cai para quarto e Piastri Cai para quinto.

FIA reconheceu que errou la medida na pit llan errou de muito de 77 cm. Então claro que um monte de carro parecia que entraram numa pit llane por cima de 60 km/h que era o limite. Mas qual é o problema? O Russell que estava em terceiro lugar que foi penalizado injustamente e também recebeu uma outra penalização porque não descontou na hora. Então, se o Rasselano vai perder o campeonato com menos de 15 pontos, que acontece? Ok. A ponto campeonato é

totalmente manipulado. Toto Wolf claramente estava muito muito nervoso. Falou que já tá conversando com o seu advogado para tomar una citudine, ma mesmo o tribunal da FIA reconheceu que cheganta, ou seja, o regolamento non prevê modifica per um piloto que já descontou la penalidade. E Gasli foi o mais esperto que não descontou. colocaram uma penalização a mais do tempo da corrida e agora tiraram. Então,

para a Fórmula 1, que se acha o máximo da competência da do preparo e do gênio, erá uma medida de 77 cm inort onde tem engenheiro espacial para qualquer coisa. É realmente uma coisa muito muito feia e muito triste. Vendo aos tempos hoje o mais rápido foi Norris, claramente a McLaren voltou e Norris fez a volta mais rápida com pneu médio. Atrás dele Russel, Piastri, Leclerk, Antonelli e Verstappen. Ótimo desempenho de Borto Leito que tá em otavo lugar.

Eh, tem que dizer que Antonelli não andou a primeira sessão porque sabe na Fórmula 1, dois vezes por ano tem que colocar um novato na primeira sessão. Então a Mercedes colocou Vesti, que é o piloto do test, pegou o carro da Antonelli. Então Antonelli andou só uma só um treino. O tempo dele foi feito com pneu médio, aquele ras segundo lugar pneu macio. Então tem que dizer que apesar que andou sopra a medag dos tempo, Antonelli parece estar muito firme também. La Ferrari levou um monte

de desenvolvimento aerodinamico e também per la primeira vez Leclerk teve os mesmo freio do Hamilton que tanti problemi deu em Montecarlo e Leclerna agora foi oitavo e o Hilton tá em nono lugar. Então vamos dizer que depois dos treinos em em Barcelona tinha muito muito razão para discutir e gente com cara fechada. >> E Tesari sobre a expectativa também para essa corrida, tem algum piloto ou alguma equipe que costuma se dar bem nesse GP do de Barcelona? Que que você falasse também algumas e características desse desse Grande Prêmio de Barcelona, que se não me engano, até me corrigir se eu tiver errado, não estará no calendário da Fórmula 1 no ano que vem, né? Exatamente. O ano, a partir do ano que

vem vai ser alternado, seja um ano sim, um ano não, vai se alternar com o GP da Bica. Até Alonso ontem falei uma coisa que assustou um pouco a as mídias, principalmente espanhola, porque falou: "Essa é a minha despedida no circuito de Barcelona". Então perguntaram: "Então quer dizer que vai parar de correr?" Ele falou: "Vou a tomar uma decisão no mês de agosto, porém vamos considerar que o ano que vem o Barcelona não está. Então é claro que daqui a 2 anos nem eu vou vou correr mais em Fórmula 1." Uma

vez o GP de Barcelona era considerado o GP de casa para todo o mundo porque todos os testes do desenvolvimento no inverno eram feito em Barcelona. Agora as coisas mudaram, os testes são feitos em Bahin. É um circuito geralmente se fala que o carro que anda bem em Barcelona ganha o Mundial. E geralmente foi assim. é um carro que é um circuito que solicita muito, seja o o chassi, seja o aerodinâmica, o ponto de freiagem ou ou certo balanço para para para os gastos do pneu. Eh,

Barcelona é um circuito, como posso dizer, que não tem piedade. Se você não tem um carro competitivo, tá atrás e nem vem os pilotos mais rápido. E César, nesse final de semana, além de Fórmula 1, além de Copa do Mundo também, que já tá rolando, teremos uma das mais tradicionais provas, né, do mundo do automobilismo, a 94ª edição das 24 horas de Lemã, que já tem a definição do grid. E pela notícia que eu vi, teremos sete representantes do Brasil eh nas categorias, nas três categorias do evento. Queria que você contasse mais pra gente então sobre os brasileiros aí que vão correr nas 24 horas de Lemã. Eh,

o grid de largada também e a sua expectativa para mais essa edição de uma prova tão tradicional no mundo do automobilismo. >> Certo? Maana larga às 4 da tarde é junto com 500 minha de Indianápolis é a corrida mais importante mais espetacular do mundo. E ontem teve a classificação que agora decidiram de copiar da Fórmula 1, vai ter um top um 15 minutos que vai decidir la pol. Imagina, uma vez em Leman, qualquer sessão era válida para definição do grid. Então tinha dois dias

que você nunca sabia, podia planejar que que ia acontecer. Eh, na prima vai largar la BMW de Manusen, Marcielo Vantor. A BMW tá liderando o campeonato do lado dele la Cadilac Deletrat Stevens Nato. Incool la Alpin di da Costa Miles Asburg. Per Alpines é a la corrida despedida da manou que não vá bancar mais o programa. Então

ou aparece la BID que compra o projeto e também a fábrica que produz o motor na Francia ou para Alpines é última vez e do lado da Alpin a outra BMW de Frigin Rast e Vanderlind aonde estão a Ferrari e a Toyota que na véspera todo mundo achava que eram os carros mais competitivos. Claramente o BP que aquela regolamento para balançar as performance do carro, esse ano é secreto, não foi mais revelado e o equipo não pode se lamentar, não pode dizer nada. Porém, é claro que Ferrari, Toyota receberam un balanço di peso e potenza che un poco pregiudica as performance. La primera Ferrari no grigge e sta initavo lugar che la di Pierguidi, calado Giovina, la otra sta in Toyota stanno in 14º e 15º. Claro, una corrida di 24 horas a largada non è che tem o grigio de di largada não é que tem una importância tão grande. Porém, vendo

também todo tempo do streo de um circuito longo como le quasi 14 km, beh, aí tem que dizer que realmente Toyota e Ferrari parec dificultad, apesar que eles tenham l'equipo melhor e o conjunto de piloto melhor. Vamos a falar dos brasileiros que estão na alargado. E o piloto que tem o carro da categoria hipercar tem Felipe Dernii. E Deani é um un excelente piloto em já ganhou quatro vezes a 12 de sibring e ele corre con la Hyundai Sigma que è un carro nuovo porem già competitivo perché già puntua na seconda corrida. Porém, la Hyundai reconheceu que não fez nenhum teste de 24 horas. Então ter um carro

que aguenta por 6 horas e um que aguenta 24 horas é um pouco diferente. La classe LMP2 tem brasileiro, Pietro Fitipaldi que tem possibilidade de ganhar la categoria Pietro já correus várias vezes alemãe é unito do Emerson e tem Daniel Schneider que é um piloto gentlemen amador na classe GT13 aonde eu acho que o brasileiro tem mais possibilidade de ganhar porque tem Dudu Duariquello com Aston Martin, Augusto Farfus com la BMW e Daniel Serra com la Ferrari que Os três estão dirigindo per carro oficial. Leman na categoria GT3 é realmente uma corrida maluca porque você vem 18 carros que por 24 horas tem uma diferença de 1 segundo. 1 segundo e meio ed assim por 24 horas. Então é realmente um inferno e dirigindo para trás equipes muitas possibilidades de ganhar la corrida e depois tem Custado Toledo que é um outro gent que corre com uma Ferrari.

Muito bem, este foi César e Maria Manu participando com Opa, queria dar uma notícia para você da seleção, não só se você sabe, mas tem Paulo Sorrentino, que é o maior diretor do cinema italiano, que ganhou o prêmio Oscar com a grande beleza, que agora se juntou com a seleção, está filmando todos os treinamentos todo dia porque está fazendo um filme sobre a vida de Ancelote. Rapaz, >> que furo de rep. >> Você tinha visto essa entrev essa notícia em algum lugar, Alan Carioca? Ócar, então brevemente. >> Você viu só um furo de reportagem copa ganhou o Ócar.

>> É exatamente, >> rapaz. Que assim, ó, eu eu já falei isso, mas eu não me canso de falar. Que honra que é poder trabalhar e poder sempre das segundas e sexta-feiras contar com um pouco da sabedoria e conhecimento e essa aula de jornalismo que acabou de dar do César e Maria Manu. Cara, que espetacular, que espetacular. Acabou de trazer um furo de reportagem aqui para nós. Estamos fazendo então o

filme da vida do Anchelote. César e será Paulo Sorentino que hoje é acho o melhor diretor do cinema do mundo. >> Que espetacular. Último capítulo, última página aí do do >> que seja o exech >> última cena. Última cena vai ser o ex.

>> Exatamente. Tesar, muito obrigado mais uma vez pela sua participação. Final de semana agitado, hein? Tem Fórmula 1, tem 24 horas de Lemans, tem NBA, tem Copa do Mundo, tem tudo isso e muito mais. >> Exatamente.

>> A gente agradece sua participação, querido. >> Grande abraço para você. Vamos separando por aqui a nossa rede. Seguimos pelo YouTube, já também pelo rádio. Então vamos aí contando com a sua participação agora pelo 1431040760, também pelo @auriverdeBrasil e o AuriverdeBrasil. O @auriverdeBBrasil é

nosso Instagram e o AuriverdeBrasil o YouTube com um chat em tempo real falando com você. Vamos lá Antônio. >> Vamos nessa. Lan carioca. Agradecer demais a toda a audiência maravilhosa hoje que participou aqui da entrevista com Diego Camimura, o pessoal que mandou mensagem aqui no chat. A gente agradece

muito o pessoal que curtiu. Se você não curtiu, aproveita para sentar o dedo no like aí, participar com a gente de mais essa edição do Ponto Direita. Deixa eu trazer aqui algumas participações. A Danusa Rodrigue está por aqui participando conosco, elogiando a camisa azul da seleção brasileira que eu tô utilizando aqui, camisa CBD. Tinha três estrelas só ainda essa camisa. Que

coisa, hein? E o Jeancarlo também tá sempre participando por aqui conosco, inclusive fez pergunta pro Diego Camimura. A gente agradece demais aqui a sua participação. A Ângela Saad tá por aqui também. cumprimentando todo o pessoal do chat, inclusive eu falei da Danusa que tá participando com a gente, é aniversário dela. Parabéns, viu,

Danusa Rodriguez? Felicidades. Deus abençoe sempre. Eh, quem também tá participando com a gente aqui, mandando mensagens, eh, o a Ana Maria tá participando por aqui também conosco. A Ivana Maria lá de Caruaru, boa tarde, homens de ouro. Caruaru, Pernambuco,

ponta direita, mandando um grande abraço aqui, ó. São os homens de ouro, hein? Que beleza. Quem também participa aqui conosco é o nosso querido Puga Louca, tá sempre ligado aqui com a gente. Eu acho que apesar da República Checa ter um time bem limitado, eu acho que é melhor que a África do Sul. A República Teca vai

vencer a África do Sul quando se enfrentarem. >> Aliás, é o próximo jogo das duas eu vi aqui semana que vem. Promete, hein? >> Opa, promete, hein? E não vai ser uma da manhã esse não. Não

>> vai ser uma da tarde >> durante o programa. >> Durante o programa. Inclusive, estaremos atentos aqui ao vivo levando informação, hein? >> Todos atentos, mas ninguém vendo. Isso é [risadas] bom. Deixa o lança de olho na

cheque nesse jogo aí. Não sei se ele vai gostar muito não. Eh, quem tá participando aqui, ele acabou de falar aqui no programa que não gostou do da República Checa. Ué, >> do futebol da República Checa. Não gostou.

>> Então, olha aí, ó. Não vai colocar ele para olhar isso então, né? Ah, o Márcio Teixeira para de pessoal da quinta série é fogo, né? De >> quinta série. Já repetiu, [risadas] repetiu.

>> Escolinha do professor Giraf. Ai, Márcio Teixeira também participando conosco. Graciele Lucinda também que tá por aqui. >> É tão burro que assim quando repete você não volta para trás, você continua na mesma, né? Já repetimos, vamos pra quarta. [risadas] Não, não repetimos

nada. Repeti e voltou. >> A Ângela Saad gostou demais aqui da entrevista do Diego Camimura, elogiando muito a nossa equipe por conta disso. A Kátia também tá por aqui, cestou com muito amor, com a melhor bancada de esportes do Brasil. Eh, a Débora Jimenez parabenizando muito o nosso time aqui também pela entrevista. O Douglas Dias

tá dizendo o seguinte, ó, o Diego Camimura foi bom de bola no futsal. Maurílio, Mateus, Vinícius, Thaguinho e Diego, quem vai pro banco nessa seleção, hein? Tá elogiando aqui o Diego Camimura no futebol de salão e desejou sucesso para ele na sequência no Remo. O Marcelo Silva também tá por aqui participando com a gente. Eh, o Dino Edevaldo também deixou aqui a sua mensagem. O Wagner

Fernandes tá perguntando se o Lanza já jogou bola na rua. Você já jogou bola na rua, Lanza? >> Já. Já estouri tampão do dedo. Tem zagueiro da seleção brasileira que eu duvido que tenha feito isso.

>> Exatamente. Então lanza pra zaga da seleção brasileira. Não, >> não, não. Olho lente da verdade na cara do Alan Carioca. Professor, eu só não acredito que jogou >> ou Marquinhos já estourou o tampão do dedo na rua. Tem cara, tem cara de que

passa base na unha. Nunca jogou, nunca, >> nunca mandou um mecholate ardendo no joelho. >> Nem sabe o que que é isso. Acho. >> Não sabe o que é isso.

>> Que beleza, hein? O Puga Louca pediu pra gente mandar um abraço pra mãe dele também que vai fazer aniversário. Um grande abraço aí pra sua mãe, viu, Pulga? Dona Hilda, mandar um grande abraço aqui para ela. É, e ele também agradece demais aqui a entrevista que a gente fez com o Diego Camimura. O

pessoal gostou bastante, hein? Foi bom demais o conteúdo. Espetacular, né, Lanza? >> Boa. E o Camimura é gente boníssima demais. E falo aqui assim, não é porque

é meu amigo não, mas o trabalho que Camimura faz é um trabalho assim fabuloso. Nos últimos trabalhos dele, ele foi quinto colocado na Série B com o Sampaio Correia, tendo o menor orçamento da competição. Ele vai pro Vitória, sobe o Vitória com o Léo Condé e o trabalho físico dele no na CR Vitória foi histórico. Tanto que e quando o Leo Condé sai, os caras do Vitória tentaram segurar ele de toda maneira. No Ceará acabou no ano passado de uma maneira até trágica, time ficou o campeonato inteiro sem sem última rodada último tempo.

>> É, mas as pessoas não contam os problemas adversos, a falta de pagamento. >> Foi bom. Ele ele falou um pouquinho de as viagens complicadas do da galera de lá. Sim, é todos os fatores. >> A falta de pagamento ninguém fala, né?

Tudo bem. o Pedro Raul não querendo treinar, tudo mais. Eh, mas eh e tá falando grande trabalho ele e o Lacondé lá no no Remo, um grupo uma é uma dupla que eu confio muito, tá? Eu falo abertamente para para todos que é é uma das melhores duplas do futebol hoje a nível nacional na comissão técnica. >> Daniel Martins, >> é, o pessoal participa aqui também pelo 31040760.

O Vladimir Matos coloca aqui, que bom assistir um programa que nos traz informações e discussão em alto nível. Valeu, Vladimir. A gente que agradece dos convidados, >> dos convidados dos convidados, mas a gente que agradece o alto nível também dos ouvintes e espectadores através do YouTube. O Wagner lá dos Estados Unidos manda mensagem por aqui também. O Fábio de Bauru, a Helen também da cidade de Bauru, o Marcelo de São Paulo fala que na expectativa pro jogo do Brasil e acho que vai vencer amanhã. E o Valmir,

Valmir é palmeirense. Vou passar pro L e pro Júlio. Eles certamente vão se lembrar. O Valmir mandou aqui pra gente uma mensagem. Destaque final.

>> Então eu deixo pro destaque final. Valmir. Eu deixo pro destaque final. Deixo pro destaque final. A mensagem do Valmir vai ser o destaque final do lança também.

>> Tô imaginando. Será que é >> hoje? Não é dia dos namorados. >> Que dia dos namorados do [ __ ] Hoje 33 anos que nós batemos no Corinthians lá em 93. Dia da paixão ovo verde, amigo.

33 anos, aquele 4 a 0 de 93. Namorados, nada. >> E vamos seguindo por aqui o programa mais completo aí da sua tarde de esportes, porque só por aqui também temos política. Vamos com mais um assunto da nossa política, porque o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, protocolou uma notícia crime ao Supremo Tribunal Federal, a gente já sabe o que vai dar, né, gente? contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva, depois de ser chamado de traidor da pátria durante um discurso do petista em Goiás. Na ação, Flávio pede abertura

de investigação contra Lula pelos supostos crimes de ameaça e incitação à violência, sob o argumento de que as declarações do presidente extrapolaram os limites do debate político. Segundo a petição, o petista teria associado Flávio à figura histórica de Joaquim Silvério dos Reis, conhecido por delatar tiradentes, ao mesmo tempo em que questionou publicamente qual deveria ser o destino dos traidores da pátria. Devia ter um agravante ainda, porque o Lula, analfabeto funcional de sempre, provou mais uma vez aí, por nós falamos assim, é o Joaquim Silvério dos Reis, ele ele falou que foi enforcado, mas quem foi enforcado foi o Tiradentes. O o Joaquim Silver dos Reis, ele delatou Tiradentes, morreu de morte natural e não teve nada a ver. Então ele confundiu tudo. Por

favor, fale paraos seus filhos aí a realidade da história como foi. Outra coisa é sobre e eh esse essa incitação pública, não é verdade? que ele falou que o Flávio deveria foi equiparado, deveria ser enforcado, pelo menos deu a entender, e depois ele não se retratou sobre isso. Se foram condenadas pessoas por uma tentativa de golpe que não existiu, sem provas nenhumas, apenas porque a corte imaginou que isso poderia acontecer, o Lula falou com todas as palavras o que ele gostaria que fizessem com Flávio Bolsonaro. Então, se deu o pau no Chico, tem que dar também no Francisco. Alguém tem alguma dúvida de

como isso vai terminar? pelo menos por enquanto, antes das eleições das eleições de 2026. Acho que não, né, gente? Vamos seguindo por aqui o barco, o Lanzone. Lanzaron. Nós temos aí o UFC

especial nesse sabadão. O FC Casa Branca vai ser, não, eh, vai ser no domingo, na verdade, pela primeira vez na na história, uma das primeiras vezes. O UFC geralmente ele é no sábado, então, pô, sábado também já tem jogo do Brasil, jogo do NX campeão, UFC, então tem que ser no domingo e um super UFC com super card Branca. Eu vou falar para você, na verdade eu sou aquele cara que começou a treinar Gilgits Maitá MMA por causa do, eu sou da era Pride, já sou da galera mais velha. Eu sou discípulo do Jorge Patino Macaco, sou da época é Vanderlei Silva, melhor atleta para mim do mundo foi o Fedor Emilianenco russo. Você deve

conhecer aquele combate Fedor e Crocop para mim foi uma das lutas memoráveis. Minotauro e Bobs também foi um negócio fora do Columbia. Aquilo ali chegou até a faltar a luz no Saitama Super Arina com mais de 100.000 pessoas japoneses e pessoas do mundo inteiro acompanhando a luta. Aquilo era luta de verdade. Valia

pisão, valia tiro de meta, era outra coisa. Aí depois virou MMA, virou aquela coisa mais, mas não vamos entrar nesse mérito. O fato é que depois de muito tempo, eh, me deu, me bateu novamente a vontade de acompanhar um evento de MMA. Eu fui até a época do José Aldo, é cigano. Depois eu dei uma parada porque não sei, começou a não ficar tão atrativo assim para mim o MMA. E agora

tá me dando a vontade, principalmente pelo Poatan. >> Então você tá perdendo >> e pelo Charles do Broncos também, que é da nossa bandeira da Gold Team. >> É, você tá perdendo a criação, na minha opinião, a construção de maiores personagens da história do MMA. Estou para falar pro senhor. E assim, eu também, assim como o senhor, sou um cara que eu sou viúvo do Pride. Para mim não

terá nenhum evento de luta como foi o Pride. Eh, mas eu vejo no Anderson Silva até hoje com o maior de todos os tempos. >> Eu já acho Fedor. Eu acho que plasticamente >> o o o AS eu concordo. Você vê você vê o Ando Silva à frente do John Jones. Vejo

muito, não é pouco não, muito. Para mim o John Jones comparado com o Jorge Sampierre, eu sou mais de ESP, >> sério. >> Eu vejo mais e uma uma dominância e e um jogo, um arsenal maior no DSP do que no John Jones. John Jones é fora de série e tudo mais, mas eu eu tenho sérias e críticas ao John. >> A tua restrição é fora do octógono sobre o John Jones. Não só fora do octógono,

mas os problemas de fora do octógono que acabaram impactando a carreira dele, >> tá? >> O John Jones poderia a carreira literalmente que nós já citamos aqui, a carreira tipo de can exato. Exato. E assim, em momentos importantes, em lutas importantes, caíram por conta do John da da falta de profissionalismo do John Jones. Então eu não consigo colocar nesse patamar. As pessoas às vezes

esquecem, mas o Anderson Silva foi um cara que ele já salvou o evento do UFC. Faltando dois dias, ele assinou, aceitou lutas assim impensáveis. Não, vamos ver, vamos lá. Só para se divertir. O John Jones arrebentou duas categorias. John

Jones, perdão, o Anderson Silva arrebentou duas categorias para para nada. E o louco, cara, que na época que ele era da shoot box, ele no Pride, ele não lutou 1/3 do que ele lutou depois no FC, que inclusive ele comprou um lava-jato e de carros e e o Minotauro foi resgatá-lo para que ele retomasse a carreira e treinasse com ele. E aí ele virou esse mito todo, porque ele tava desgostoso depois que ele foi pro Pride, não teve o mesmo sucesso de Vanderley Chogon, apesar da de ser da mesma escola. >> Mas no Pride aconteceram algumas coisas estranhas com ele, né? Ele perde, por exemplo, com uma chave de perna voadora numa luta >> Ron do Rio Chonan. É, então é algumas

coisas que não dá para acreditar que aconteceu com o Anderson Silva no Pride, mas a gente já demonstrava ali ter um bom é uma, uma boa, um bom Arsenal e no FC ele só comprova isso. Dito isto, meu caro Alan Carioca, nós estamos vendo a construção de um verdadeiro e da que na minha opinião assim, se o Poatan ganhar o cinturão dos pesos pesados neste domingo, vai ser o terceiro em três categorias diferentes. E aí, na minha opinião, o Poatão vai ultrapassar o o Anderson Silva nessa minha escadinha de maior de todos os tempos. E o Poatan tem uma história assim muito linda, né, para nós que somos brasileiros. É um cara que venceu o alcoolismo, começou na luta tarde e a luta acabou tirando ele do alcoolismo e fez carreira no Glory, que é um dos maiores eventos de moitio.

Migrou pro UFC e agora já ganhou dois cinturões, tá? para ganhar esse terceiro. Vai pegar o Siri e o Gani. Vale a pena destacar que os dois vão disputar o cinturão dos pesos pesados. >> O G que tirou que o John Jones tirou para nada o francês G.

>> É só que os o atual detentor do cinturão peso pesado do UFC era o Aspal, >> que para mim deu um miguê do caramba. tava tomando um aceleiro do G e pediu para para sair. >> Isso por causa do dedo. Teve uma um segundo o Aspenal, eh, teve um dedo no olho do Sil Gain para cima do Aspenal. E aí o que acontece? Desde então, desde

essa luta polêmica, o Aspenal tá mais de um ano sem lutar, alegando lesão, lesão, lesão. E agora ele pediu para sair do contrato do FC. A gente sabe por quê? Porque ele tá com contrato assinado com uma empresa de box para lutar box. É a mesma empresa que faz as lutas que passam lá Netflix. Então

>> ser as lutas do enganô, esses caras assim. >> Isso é a do Jake Paul. >> Vai lutar com Mike Tyson. >> Isso é justamente isso. >> Vai ganhar muito dinheiro, mas não vai enfrentar um cara como Potan. Eu falo

abertamente eu falo o Aspal, o Aspal, o Aspal é o gênio da luta, >> tremeu pro Poan. E aí então agora o potão vai enfrentar o Sil Game nesse combate no na Casa Branca, um evento que vai dar prejuízo pro UFC, porque o UFC não vai poder ter nenhum patrocinador. Mas por que que então que o UFC quer fazer isso? >> Não, mas é a propaganda mesmo. >> Não é justamente isso. Por que que o UFC

quer fazer tanto esse evento da Casa Branca? Porque vai ter a propaganda, o mundo inteiro vai ver um evento que vai acontecer na Casa Branca. E historicamente o MMA enfrenta uma batalha em alguns estados, nos Estados Unidos. A partir do momento que você faz um evento de MMA na Casa Branca, como que você vai proibir o o MMA nos outros estados? >> É porque sempre tem essa que é a tal da direita contra a esquerda. A esquerdalha

claro que não quer. E a direita quer. Então você pega Califórnia, pega Nova York, pô. Son Nicks, adoro Nova York, mas pelo amor de Deus, é um lugar ali que é duro de você conviver. Foi agora, foi há poucos meses atrás, poucos anos que foi liberado o MMA em Nova York, porque antes não era liberado. Então

assim, é por isso que o UFC tá querendo fazer isso. Ah, não é só porque o Dana White é amigo do Trump, não. É porque pro UFC é importante para inclusive quebrar essa resistência em alguns locais dentro dos Estados Unidos. Então vai ser é um card assim estrelado e a principal luta é do Poatan com Sirio Gin. O Gin é um cara que na minha opinião tem tem alguns especialistas colocando que vai ser uma luta fácil pro Poatã. Eu não acho que vai ser fácil.

Fácil, até porque Lanza, a gente vê sempre que o beleza, é é fora da média, é muito melhor, mas é isso que eu ia falar, essa transição de uma categoria maior, ainda mais de peso pesado que um pombo sem asa você pegar, é perigoso uma luta com Derek Lewis para ele, porque se pegar um pombo sem asa, Derck Lewis deitou, já era, não nasce mais cabelo. Só que tem uma característica que eu acho que é interessante >> dos pesos pesados tops. Eu não tô falando que é mão fraca, >> é a melhor luta para ele. >> Dos pesos pesados tops do UFC, o Siril Gain é o cara que casa mais o jogo, na minha opinião, porque >> porque vai lutar em pé e não tem chão. >> E e ele se movimenta bastante. E o

Poatan com o chute de das pernas dele para mim vai ser não vai ser presa fácil, mas eu tô e vendo a luta. O meu palpite é que o Poatan no terceiro round nocalteia. Para mim é nocout do Poatan também. Para mim não terceiro round, não passa o terceiro round na minha opinião. >> Só para fechar as grandes lutas também, o Ilia Tupúria e o Justin Gate, lutão, porque o Justin Gate é maluco e o o Topúria tem a melhor box aí da da do FC no momento. E também destaque pro

Maurício Ruf contra o Michael Chandler que vai ser uma grande luta também, um lutaço. Promete muito, >> muito, muito, muito. >> Vamos lá, vamos fechando por aqui então o nosso ponto à direita com os nossos bolões, os nossos palpites por aqui com os placares, os jogos de ontem e os dois jogos de hoje que serão realizados. pedir pro papo então colocar aqui os nossos os nossos palpites eh de ontem. Ah, ele botou a classifica. Caraca, mas

por que que o Alan tá tão embaixo assim? Tem alguma coisa errada aí? >> Não, calma. Você vê que eu nem coloquei ali na na hora de montar a arte da classificação, nem coloquei primeiro, segundo, terceiro, por nós temos três pessoas que estão empatadas na liderança, no caso eu, o Lanza e o Júlio César. Todos nós cravamos um palpite e acertamos a circunstância de outro jogo, vencedor, no caso. Eh, o Daniel tem

apenas 10 pontos porque cravou um palpite, no outro não acertou a circunstância do jogo. O Alan Carioca acertou duas circunstâncias, então tá com 5 10. E o Giovan Papa acertou apenas um vencedor de uma partida, mas não cravou o placar nem nada, por isso está na zona de rebaixamento, está na lanterna. >> O papa tá na zona no dia dos namorados. >> Você viu que coisa, rapaz?

>> Caraca, mas que menino travesso, >> que moleque travesso, né? E aí a gente já tem também os palpites pros próximos. Deixar claro ali. Último ali, por isso que ele tá em vermelho. O último é rebaixado.

>> Jesus amado. Agora deu vertig agora. [risadas] Batalha naval B1. >> Não, aí são os palpites de todos os jogos. É que o senhor tem uma vista, >> não é? Porque teremos vários jogos aí.

São 10 jogos no total até o final de semana. Então já coloquei todos os palpites, vai ficar registrado. Quem quiser printar aí já pode printar para depois n falar. Ah não, porque eu coloquei tal resultado. Vocês reclamar, vocês reclamaram das fotos. Agora tem

umas fotos melhores ali, >> são as fotos reais, tá? Ninguém fez caricatura dessa vez, né, seu J? >> Porém, porém há indícios de para quem torce, né, nas fotos, né? Uma bandeira do São Paulo. >> Tem uma observação aí nessa foto, né? Eu

>> não, mas o São Paulo não tem nada a ver com jogos que estão aí >> do Corinthians. >> Era a melhor foto que eu tinha. >> Papo é corintiano assumido. Isso todos já sabem. >> Aquela foto você tirou na CPJ. [risadas]

>> Vamos lá então. Então os jogos, ó, os jogos então de Logo Mais. Vamos fechar só com os jogos, os jogos de Logo Mais. Então >> vamos lá. Só com os jogos de hoje. Então

>> isso, Canadá e Bósnia e o e Estados Unidos e Parágua. Então nós temos aí o meu palpite 1 a 0 Canadá e 1 a 1 aí pros Estados Unidos contra o Paraguai. É isso. >> Antônio Vinícius 2 a 2 então Canadá e Bósnia e 2 a 0 pro Paraguai fora de casa contra >> fora de casa, né? literalmente.

Exatamente. >> Nosso Daniel Martins. Então, 1 a 1, >> Canadá e Bosnia. >> Mureteiro empate, não é o placar, gente. Unidos é igual ontem, não foi ontem, foi ele que que múltipla escolha. Sim ou

não? Ele bota talvez, >> talvez nenhuma das duas. Tem uma prova lá, tem A, B, C e D, ele coloca nenhuma alternativa. >> O nome do quadro é sem mureta, aí o cara muda. >> Tá, vamos lá, Giovan Papa. Então, eh,

Canadá e Bosnia 1 a 1, Estados Unidos e Paraguai 2 a 1, então, pros Estados Unidos. O Júlio César marcou empate, 1 a 1, ambos empate, então, em 1 a 1, tanto o Canadá e Bosnia quanto Estados Unidos, e o Lanza, ele crava uma vitória da Bónia contra o Canadá 2 a 0, Estados Unidos 2, Paraguai três. >> O Canadá, o lance é aquele que vai na casa do do amiguinho e acaba com a festa da menina. [risadas] para acabar com a festa do Canadá e acabar com a festa dos Estados Unidos em casa. >> Não, e ou ele porque os únicos palpites aí favoráveis da Bójnia foi então do Lanza e o Paraguai. Paraguai e Vitória

Paraguaia foi o Antônio. Vitória do Paraguai também. >> Então nós teremos aí com certeza e movimentações nessa [risadas] tabela aí do nosso campeonato, do nosso bolão. Vamos embora então gente, lembrando, tá? Ah, vocês não falaram sobre seleção brasileira, mas tem a segunda edição por aqui do Ponta Direita, o ponta direita especial Copa do Mundo a partir das 7 horas da noite até às 8. Quem tá

escalado hoje, Antônio? O >> Lanza Lazarone, a treta então é com você, então já tem que ir pensando nesse >> já tem uma treta garantida, né? Aqui nesse programa que colocou Alisson Tafarel na mesma prateleira. >> Ah, é verdade. Tu be continua Ed, então daqui a pouco a gente vai tocar dois dessa treta.

>> Seleção brasileira. por aqui. Então, obrigado pela sua companhia. Deixa eu convocar, pera aí, deixa eu convocar primeiro a participação aqui de Silvio Navarro, que vai trazer o seu destaque especialíssimo do Radar Auri Verde Brasil. Bem-vindo a essa sexta-feira por aqui, Silvio.

>> Ótima tarde para você, Alan, para todo o time aí no estúdio. Radar Auri Verde chegando. Hoje a gente vai falar sobre inflação e sobretudo inflação dos alimentos. Comida mesmo estourou, explodiu no Brasil. No mês de maio, a maior inflação de alimentos desde 2008.

Também a decisão da justiça italiana que deixou Alexandre de Moraes em situação constrangedora. A justiça italiana apontou e disse: "Juiz vítima ao mesmo tempo não dá". É o radar chegando na sequência do ponta direita por aqui na Auri Verde Brasil >> enxergando óbvio, a justiça italiana. Vamos embora, gente. Começar com você então, Júlio, dando o seu até logo ou o seu bom final de semana com informação.

Você queria passar com informação? >> Não, eu quero que você saia de perto do Lanza. Ô louco, que isso? Você anda falando? É >> muita [risadas] gente, muita gente.

>> Não, você não falava tanta besteira assim. A carioca >> estão falando que que desde a minha entrada aqui nunca concordaram tanto com >> pois ele tá me fazendo concordar com lanz. Eu não aguento mais isso. >> Você não era assim, viu Lanca? [risadas] Vamos lá.

>> Brincadeira, né, Antônio. >> Ótima tarde para todos. Daqui a pouco, às 7 horas, tem a segunda edição do Ponto à Direita na Copa, pra gente falar de seleção brasileira. Valeu, >> Daniel Martins. >> Valeu, Alan. Forte abraço a todos.

Abraço a quem nos acompanhou. Até mais tarde na no ponta direita na Copa. >> Tchau, tchau, gente. O último antes de Brasil e Marrocos. Prepare-se, continue conosco até lá. Tchau. Tchau. [música]

A Rádio Aure Verde apresentou >> Ponta direita apresentação