---
video_title: "Monitoramento de Ramagem gera debate sobre atuação da PF"
video_id: RAPMZQ0crv4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RAPMZQ0crv4
video_date: 2026-04-15T21:01:42+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Eduardo Salles, analisa notícias divulgadas pela grande mídia sobre o suposto monitoramento do deputado federal Alexandre Ramagem pela Polícia Federal. Segundo as informações, o Departamento de Imigração dos Estados Unidos teria afirmado não ter havido cooperação no caso.
  De acordo com a análise, o episódio levanta questionamentos sobre os procedimentos adotados pela Polícia Federal atualmente, especialmente em relação à condução de investigações internacionais.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Essa semana, tivemos a notícia na CNN que a Polícia Federal monitorou o Ramagem e avisou a polícia dos Estados Unidos sobre documentação, né? Vale lembrar que nesta situação já ficou claro que não houve qualquer, conforme foi defendido aqui internamente e a imprensa também ajudou a difundir esta versão antecipada da Polícia Federal de que haveria uma cooperação junto com as forças de segurança dos Estados Unidos. ocorre que a o próprio departamento de imigração informou que não houve essa cooperação. Então, ficando clara uma violação ao princípio desta territorialidade, a qual o Brasil também é signatário, porque deveria deveria ter previamente um acordo de cooperação e de uma ação conjunta e aí sim podendo valer a cooperação, né, a o trabalho conjunto das polícias, tanto Polícia Federal Brasileira quanto no caso o Departamento de Imigração dos Estados Unidos. E isso na hora me remeteu primeiro ao Leon Trotsk, né?

Todos devem se lembrar, todos devem saber que Leon Trotsk relacionado a um dos um dos líderes, vamos colocar assim, da revolução Bolevique junto com o Vladimir Milenium, se tornando depois um dissidente na administração Stalin, foi perseguido pela polícia soviética e morto no México em agosto de 1940. Então, a atuação extraterritorial de agentes de segurança e de polícia baseado em regime não é novidade histórica. Então, este é mais um caso em que demonstra a perseguição política e colabora exatamente com a defesa do deputado Alexandre Ramagem, já que essa situação persecutória acabou por colaborar com a sua defesa, demonstrando a necessidade, reforçando a necessidade da concessão do asilo político. Yeah.