---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: 6R8d23DjDts
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6R8d23DjDts
video_date: 2026-03-31T00:02:40+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  ⌚ Moraes dá 24 horas para defesa de Bolsonaro explicar vídeo de Eduardo nos EUA
  
  🤔 Caiado oficializa pré-candidatura à Presidência
  
  ↗️ Flávio Bolsonaro à frente de Lula em novo levantamento
  
  🤐 Delação do Banco Master mira ministros do STF
   #shorts
---
Alexandre de Moraes dá 24 horas para a defesa de Bolsonaro explicar vídeo de Eduardo nos Estados Unidos. O resumo com as principais informações do dia começa agora. O governador Ronaldo Caiado oficializa a pré-candidatura à presidência da República. O governador será candidato ao Palácio do Planalto pelo PSD, o partido de Gilberto Cassabe. O anúncio aconteceu na tarde de hoje em São Paulo após a desistência de Ratinho Júnior, governador do Paraná. Caiado

assume a missão de tentar ser a terceira via para as eleições de outubro. Isso porque o PSD tenta romper a polarização entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro, mas admite que o desafio é grande. As pesquisas atuais ainda mostram Caiado com números reduzidos. No levantamento da Paraná Pesquisas de Hoje, ele tem 3,6% em cenário de primeiro turno. Flávio Bolsonaro lidera levantamento da Paraná Pesquisas em cenário de segundo turno. Flávio Bolsonaro lidera

numericamente à frente de Lula um eventual segundo turno. Segundo o instituto, o senador atingiu 45,2% das intenções de voto contra 44,1 do atual presidente. O cenário é de empate técnico, mas confirma a tendência de alta do parlamentar. Delação de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, Mira Ministros do Supremo Tribunal Federal. A Polícia Federal exige que o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, entregue provas contra ministros do STF em sua delação. O banqueiro já começou os

depoimentos oficiais e deve detalhar como funcionava o esquema de corrupção que movimentou mais de R$ 50 bilhões de reais. Alexandre de Moraes dá 24 horas para a defesa de Bolsonaro explicar vídeo de Eduardo nos Estados Unidos. O ministro Alexandre de Moraes deu 24 horas para a defesa de Jair Bolsonaro explicar um vídeo gravado no CPEC por Eduardo Bolsonaro. No registro, o deputado afirma que gravou o evento nos Estados Unidos para mostrar ao pai o que poderia configurar quebra de regras da prisão domiciliar. Atualmente, segundo a decisão do ministro, Bolsonaro está proibido de usar celulares, redes sociais ou ter contato com o mundo externo. A Polícia Federal e o Supremo

investigam se o ex-presidente teve acesso ao conteúdo que viola medidas cautelares impostas na última sexta-feira. Essas e outras informações você confere nas redes oficiais da Auriverde Brasil. Ah.