---
video_title: "Pela primeira vez na história, Impostômetro atingirá R$ 2 trilhões ainda no primeiro semestre"
video_id: vfU1KxgjYhM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vfU1KxgjYhM
video_date: 2026-06-29T14:30:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Impostômetro da Associação Comercial de São Paulo (ACSP), localizado no Centro Histórico da capital paulista, deve registrar neste sábado (27), às 9h09, a marca de R$ 2 trilhões em tributos arrecadados no Brasil desde o início de 2026. O montante reúne impostos, taxas e contribuições recolhidos pelas esferas federal, estadual e municipal, além de valores referentes a multas, juros e correção monetária.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos com informação na voz de Wellington Barros. >> Olha, o Brasil ultrapassou a marca de 2 trilhões em impostos arrecadados desde o início de 2026. >> Esse aí tá ao vivo. Isso aí >> é ao vivo. Impostômetro.

>> Tá subindo rápido, hein? Podia subir assim a nossa conte bancária, >> inscritos do do YouTube, da rádio, embaixo, né? Pois é, Vitóri. É a primeira vez que o impost o o impostro, que é esse painel mantido pela Associação Comercial de São Paulo, alcança esse valor ainda no primeiro semestre do ano. Em 2025, o painel atingiu 2 trilhões em 3 de julho. Em

2024, o mesmo patamar só foi alcançado em 24 de julho. Em uma comparação mais ampla, em 2015, o país chegou ao valor apenas em 9 de dezembro. Segundo a associação, o avanço reflete a combinação entre o crescimento da atividade econômica, a inflação e a ampliação da base de arrecadação. também contribuíram mudanças tributárias implementadas nos últimos anos, como a tributação de fundos exclusivos e offshores, a retomada de cobranças sobre combustíveis, a reoneração da folha de pagamento, o aumento do IOF, a tributação sobre juros eh sobre capital próprio, o fim de benefícios ao setor de eventos e a cobrança de impostos sobre apostas esportivas. >> E deixa aí, Edson. Tá bonito de ver

subir, hein? Se fosse a sua conta, eu lá vou. Hã, imaginou, ó, subindo rápido assim. >> Nesse momento a marca de 2 trilhões e 21 bilhões. >> A conta dele tem mais.

>> Ah, do do do lavo tem mais. >> Tem mais na conta da da na nas nossas contas só muda os centavos aqui, né? >> É, não, mas nem nessa velocidade, não é? nessa velocidade. Deixa na tela um pouquinho pra gente, o Edson, enquanto a gente ouve o Olavo, porque eh o texto traz alguns pontos, Olavo, que a gente merece discutir aqui. É o Brasil

mordendo como nunca mordeu. Porque você vai falar para mim, crescimento da atividade econômica, com tudo encolhendo e a gente pagando o que a gente nunca pagou na vida. Esse recorte mais amplo chama muita atenção. Por quê? 2015 a gente vivia o pior momento até ali da nossa história, quando o assunto é a quando o assunto era a economia, Dilma, Mântega, arrebentando com tudo.

Não sobrava pedra sobre pedra. Nós já estávamos juntos, Olavo na Auri, aliás, você chega até antes de mim pra programação da Auri Verde. E eu me lembro perfeitamente naquele momento de visitar clientes da Auriverde no AM. Nós estávamos que suspendiam contratos com Auri Verde. Pinguim vai se lembrar disso, dizendo o seguinte: "Pitor, eu não vou, eu não vou honrar a rádio, eu não posso continuar anunciando na Uriverde porque eu não vou conseguir honrar". Por quê? Porque eu precisei

mandar três funcionários aqui embora. gente humilde, gente simples, distribuidora de gás, eh, papelaria, gente do do dia a dia, da lida mesmo. Eu tive que dispensar três, eh, funcionários agora e já estou com uma conta de luz atrasada e eu vou precisar eh pagar a rescisão contratual com esses funcionários. Naquele momento era uma escolha para ver o que sobrava para pagar, o que tinha. Era incrível que nó aqui assustador que nós vivemos ali em 2015. em 2015,

ou seja, 10 anos, 11 anos, o nú esse número foi atingido em 9 de dezembro. 9 de dezembro. E de 2024 para cá, esse período ficando cada vez mais curto. Ou seja, eu não posso atribuir isso ao crescimento econômico. É simples. Veja, há uma certa

desonestidade na matéria. Desonestidade quando fala que pode ser o crescimento da atividade econômica subindo 1,5% PIB. Como é que eu justifico crescimento da atividade econômica? Olha, o Paraguai vai subir 4.6 o PIB esse ano. Expectativa é 4.6.

Brasil 1,5 1/3 do que o Paraguai vai crescer, vai crescer o Brasil. Tô falando em percentual, OK? O Paraguai pode ter uma inflação por consumo, eh pode ter uma série de outras questões que vão trazer consequências à economia, mas o Brasil crescendo 1,5, você vai falar para mim que 9 de dezembro eu consigo dois tri, beleza? Não, agora consegui ali na sexta-feira do tri, 28 de junho. Meu Deus do céu, Olávio. É uma matéria que foge com

honestidade quando diz que crescimento da da atividade econômica. Meu Deus do céu. O resto eu preciso concordar. É que não fala assim: Aumento do número de impostos, 37 impostos criados. Não conta isso. Mas

o problema está aí. Ninguém está se sentindo tranquilo com o governo moderno desse jeito. Olávio, >> dá até medo de perguntar o nome do veículo que divulgou essa >> na verdade essa alegação é da Associação Comercial de São Paulo, tá? >> Mas não, mas tá em Marte, tá em Narn, >> é uma alegação da, é uma nota divulgada pela associação. >> Podia ser um pouquinho mais honesta a nota, né?

>> Não, enfim. >> Quer, quer mostrar a gente agora? Ô, Edson, você acha que é melhor? Deixa os números. Os números crescem e ficam mais bonitos que a gente, né? Isso é

impostôm, gente. Ó, você pagou agora. Opa, opa, cce ali? É isso aí. Fala lá.

Vamos lá. Mas me remeteu a um fato desse final de semana, né? No no sábado eu fui até o supermercado com minha esposa e ela tem uma estratégia, ela é muito prática. Ela falou assim, ela falou assim: "Eu lá vou dividir para conquistar. Você vai buscar essas coisas, eu vou buscar as outras coisas, vamos embora mais rápido". e fui fazer

ali, eu gosto de andar pelos corredores. E terminou rapidamente nos encontramos no caixa saindo, ela disse assim: "Me chamou atenção uma moça. Uma moça estava com uma sacola pequena, com poucas coisas, pouquíssimas coisas, e reclamava com a caixa: "Mas como essa pequena compra custou R$ 300?" Amigo ouvinte, essa é a outra ponta, uma uma forma de analisar o crescimento econômico, é observar o PIB como pitoli com muito mais capacidade do que eu colocou. Eu vou no simples aqui dentro do supermercado.

Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Não tem grana para comprar. Isso não é

crescimento econômico. Quando há crescimento econômico, aumenta o número de voos, os aeroportos ficam cheios, os hotéis de de do litoral ficam cheios, a movimentação ocorre, a movimentação econômica ocorre. Por que o Brasil não permite, não, não incentiva essa movimentação econômica que geraria um aumento do PIB, porque não pode, porque gerará processo inflacionário. Então, tem que enfiar um juro alto para não ter processo inflacionário, porque o governo tá gastando muito mais do que arrecada. Então, precisa ter o o governo federal arrecadar mais, buscando arrecadar mais, precisa ter um juro alto para atrair capital para si empobrecer o povo. Amigo

ouvinte, esse impostômetro que tava na tela até aqui, ele, se nós colocássemos um sinal de menos na frente, ele traduziria a nossa pobreza. A nossa pobreza aumenta de maneira negativa na análise desse imposto. Quanto mais o governo federal arrecada, mais nós ficamos pobres. em especial nesse país coordenado hoje, presidido por um governo de esquerda, que acaba, que dispolia o país, que não nos dá de volta nada eh correspondente àquilo que nós pagamos de imposto. Não temos escolas públicas maravilhosas, não temos saúde maravilhosa, pessoas morrem na fila do SUS porque o imposto é mal utilizado.

Esse é o quadro. O país não cresce porque nós estamos empobrecendo cada vez pior pro nosso lado. Eu fico na dúvida, eu fico pensando, sabe, amigo ouvinte, pior do que um político corrupto é um povo que defende um político corrupto. Então vamos, ô Barros, o o Olá vai num ponto que acho que é importante a gente trazer aquele artigo do João Santana. >> Ah, boa. Vamos lá,

>> né, pô? Olá vai nos Olá vai no no CN, talvez sem Você leu esse artigo? >> Não li não >> acho que é de ontem. Barros o João Santana hoje.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.