---
video_title: "Lula sanciona Plano Nacional de Educação e nega necessidade de escolas cívico-militares"
video_id: PpCCjgDX7Rg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PpCCjgDX7Rg
video_date: 2026-04-16T15:00:49+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou, nesta terça-feira (14), o Plano Nacional de Educação, que estabelece metas para os próximos dez anos. Durante o discurso, o chefe do Executivo rebateu críticas da oposição que apontam suposta doutrinação ideológica nas escolas do país.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Ô Barço, capitão Davi da ABIL tá chegando. Ah, capitão, eu dou o bom dia pro senhor aqui, mas antes vou pedir para Wellington Barros trazer a informação necessária pra gente começar essa conversa. Fala, Barroso. >> Vitório, o presidente Lula sancionou na última terça-feira o Plano Nacional de Educação com metas para os próximos 10 anos. Em seu discurso, Lula rebateu críticos da oposição que alegam a existência de uma doutrinação ideológica nas escolas do país. Ele disse o

seguinte, abro aspas, depois de uma guerra feita durante 4 anos acusando-nos de ter uma escola partidária, dizendo que era preciso tirar os partidos das escolas, vocês conseguiram fazer um plano nacional de educação com 19 objetivos, oito temáticas, 73 metas e 372 estratégias e muitas inovações. Fecho aspas ao que afirmou o Lula. O presidente também criticou projetos de expansão das escolas cívico-militares, uma das bandeiras defendidas pelo governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, disse o seguinte: "Isso aqui é o retrato do que nós conseguimos fazer, não contra, mas para mostrar que o Brasil não precisa, na sua educação pública e gratuita, de uma escola cívico-militar. Essa é a fala do presidente Lula, >> capitão Davi da AB000, da associação que cuida das escolas cívico-militares Brasil Afora, é o meu convidado a partir de agora. Capitão, bom dia, seja bem-vindo, meu irmão.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos os ouvintes da Rádio Aurive Verde. Meu, muito bom dia. Primeira continência a toda a nação brasileira. Capitole, >> obrigado, capitão. Capitão, primeiro

lugar, eh, me assusta saber que as diretrizes da educação no Brasil foram balizadas por um governo como o governo do PT. Isso me preocupa muito, capitão. E na sequência, já lançando a pergunta pro senhor, né, eu entendo que se Lula é contra a escola cívico-militar, eu tenho que ser a favor. Se Lula é contra esse modelo da Escola Cívico-militar, é porque ele entrega resultado. Então, a nossa luta pelo modelo da Escola Cívico-militar só está começando, capitão.

>> Exatamente. Agora, essa semana, acho que foi dia 14, o governo Lula dentro do Plano Nacional de Educação, falou que não precisa de escola cívico-militar. Ele fala que tem, não precisa, diz que tem uma doutrinação de maneira, de maneira nenhuma. Pitóle precisa sim. E precisa com pé maiúsculo, porque com pé minúsculo é muito pequeno. Agora mesmo,

o ano passado, nós fizemos a a certificação das nossas escolas e nós vimos a pontuação do nos. 95% dos pais responderam no questionário e falaram o seguinte que eles concordam com as atividades que são ministrada dentro dessas escolas. Para você ter uma ideia, eu estou aqui em Paracatu, Minas Gerais, aonde o prefeito tá eh eh colocou uma escola, tá dentro do Caí aqui com quase 600 alunos e tem 300 alunos aqui numa numa numa sala de espera, vamos dizer assim, uma lista, né? Estou indo agora, sabe para onde, Pitôle? Eu estou indo pra cidade aqui fazer uma audiência pública, né, em Patrocínio, Minas Gerais, aonde o prefeito quer três escolas cívico militar para que ele seja implantado agora no segundo semestre de 2026. Como assim? O Lula, por que que

ele fala isso, Pitolle? O Lula é contra a família, o Lula é contra o índice do desenvolvimento de educação básica, o Lula é contra uma atividade boa. Agora mesmo, ó, eu estou aqui, eu peguei com a com a diretora da escola aqui, é uma é o chefe de turma e o nome dessa turma se chama Resiliência, aonde o aluno aqui, ó, o aluno coloca aqui os uniformes, os alunos uniformizados. Olha a quantidade de falta, duas faltas. uma uma sala com quase 40 alunos tem duas faltas. Na

verdade, não foram faltas que o aluno retirou, aluno, apenas o aluno chegou atrasado, né? E nesse caso, capitão Davi, não precisa de pé de meia, né? Precisa de disciplina, precisa de hierarquia, precisa motivar o aluno, o aluno encontrar o resultado. E mais, quando a gente fala do modelo da escola cívico-militar, não é só a mudança de relação aluno professor, aluno escola. É uma mudança de relação, filho, pai, >> na casa, no dia a dia. É uma mudança de

vida, capitão. >> Exatamente. Pitório. Pé de meia não se não não precisa aqui nessas escolas militares, porque o aluno ele vem ele vem voluntariamente, não precisa receber dinheiro para estar aqui dentro. Olha, avaliação realizada, Pitoli. Ó, os principais

pontos positivos. melhoria na disciplina, respeito da organização escolar, relação a respeito de cooperação entre a direção e o corpo docente junto com os militares. O ambiente escolar, Pitoli, fica mais seguro e harmonioso. O fortalecimento que nós precisamos fortalecer, os valores cívicos e de cidadania, é dentro dessas escolas. E o maior enganjamento e o comprometimento do aluno. Qual o comprometimento? Todos

sabem, o município sabe, Pitólio. O comprom comprometimento é avaliação do SAEB, que vai ter um resultado no IDEB. Esse é o grande avanço da educação cívico-militar no nosso Brasil. Agora, capitão, eh, essa fala de Lula atrapalha o andamento da AB000, atrapalha a implantação desse modelo da escola cívico-militar ou ele ajuda? Porque eu entendo o seguinte, o presidente Bolsonaro, certa vez disse para um dos seus amigos, aquele destes que ele ajudou eleger pelo Brasil, o seguinte: "Se você tiver dúvida, quando chegar no plenário para votar um projeto, veja como o PT está votando e vote contrário." Se o PT disse sim para um

projeto, você chegou ali e não sabe como votar, pergunta assim: "Como tá votando PT?" Sim. Então vota não é uma orientação. Mas a minha dúvida é, sabemos que é pro lado contrário de Lula que devemos ir, mas isso atrapalha de alguma forma o projeto, inviabiliza de alguma forma o projeto ou senhor entende que é uma maneira, inclusive de alavancar o modelo da escola cívico militar no Brasil? >> Na verdade, essa fala do presente lá, quando ele tava falando do Plano Nacional de Educação faz é alavancar o projeto. Eu vi isso em 2023. quando o

ministro da educação, Camilo Santana, falou que eh o projeto ele deveria encerrar, até é certo que esse é tanto que esse desgoverno fez a revogação do do decreto e quando ele fez a revogação do do decreto, os municípios, os estados aí sim quiseram mais ir o projeto círculo. Então o que que o PT faz quando eles falam essas narrativas negativa, a tendência do projeto é alavancar. É tanto o próprio prefeito, né, de de aonde nós estamos indo agora em Minas Gerais falou assim: "Capitão, eu quero o senhor aqui o quanto antes que na verdade essa audiência pública pitólio seria no segundo semestre. O que o prefeito fez? O prefeito trouxe essa essa audiência pública agora hoje, dia 16 de abril, alavanca o projeto.

>> Perfeito. Agora, capitão, no meio disso tudo, ah, qual é o papel dos pais, né? Qual é o papel dos pais? Porque eu lhe faço essa pergunta. Eu sou, eu, eu defendo a seguinte ideia, não precisa, eh, o, a, o, o canhotinha, o Lulinha, o de esquerdinha achar que só vai ter escola cívico-militar. Não, não

precisa não, não se preocupe. Mas faça o seguinte, o prefeito, a cidade, o secretário de educação, diretor de educação, disponibilize uma escola convencional, vamos chamar assim, nesse modelo que a gente tem hoje e o resultado a gente já sabe qual é, e coloque ali do lado, no bairro do lado, na avenida do lado, coloque uma escola no modelo cívico militar e deixe o pai, deixe a mãe escolher, deixa a família decidir, porque se a gente apresentar, né, o que a gente tem hoje e os resultados nós Já conhecemos crianças que saem da escola, jovens que saem da escola, analfabetos, analfabetos funcionais, não sabe escrever uma linha redação nem não consegue anotar um recado no telefone. Essa é a real, né? Então, deixa o pai e a mãe escolher, não precisa muito esforço. Eu pergunto então pro senhor capitão, qual é o papel da família nessa decisão para tentar provocar a cidade, o secretário e o prefeito, vereador, para que então a escola chegue.

>> O grande papel hoje dos pais, dos responsáveis nesse modelo que é uma que é uma educação de qualidade que a gente fala, o que que eles fazem? Eles são o pulverizadores, são disseminador do grande projeto. Eles reforçam a comunicação entre a escola e a comunidade aonde ele está inserido. Ou seja, os pais antes de um projeto cívico militar, eles na verdade eles nem queriam saber daquela escola. E hoje os pais responsáveis, quando o seu filho, né, está inserido numa escola cívica militar, o papel do pai é estar dentro dessa comunidade de uma escola cívicar e trazer para fora dessa escola o que há de bom dentro desse projeto. O que há de bom? é, o

filho dele está sendo eh eh mais educado, o filho dele tá sendo tá respeitando mais os professores, os pais eles são mais eh eh dentro da comunidade escolar, os pais eles estão diante de uma de uma da de uma de um projeto desse, Pitolle, e os ouvintes da Ourivde, dizendo que essa escola é muito importante para a minha família e para a comunidade onde ele está inserido. >> É, é, é muito importante, capitão. Eu já vou liberar o senhor, senhor, que o senhor tem compromisso agora às 9 horas, mas é muito importante que a gente entenda. A sociedade precisa se mobilizar. O que nós queremos pro futuro do Brasil, partindo da educação que temos hoje, esse modelo que tá aí, né, da esquerda, agora com as novas diretrizes, com a base de Lula paraa educação. Eu quero a escola

cívico-militar. Eu não tenho mais agora a possibilidade de fazer pelos meus filhos, mas porque já estão crescidos, mas eu preciso fazer pelo Brasil. Eu preciso olhar pro que eu quero amanhã. Quem vai ser essa essa geração vai cuidar da gente? Como eu entendo que esse é o modelo? Então você pai, você

mãe que me ouve agora, responsável aí pela criança que tá na tua casa, é hora de conversar com o vereador, é hora de conversar com o secretário de educação, com o prefeito, pra gente avançar. É no município que a vida muda. E capitão, para finalizar, eu lhe faço a pergunta. Qual é o papel da AB1000, dessa associação que trata das escolas nesse processo, capitão? Então, hoje o papel da BMIL, ela ela tá gerenciando, né, esse modelo juntamente com os militares da reserva. A a instituição ela fica

inserida, né? Agora nós estamos indo para essa cidade, nós cuidamos da parte educacional, porque nós sabemos, Pitóle, que os nossos professores não têm tempo de educar os nossos filhos. E os militares, juntamente com a B000, eles estão na parte educacional. Eles vão fazer aquilo que o professor não pode fazer. É por isso que o projeto dá certo, porque o papel do professor Pitôle é ensinar matemática, ensinar português. É por isso que o o a a o

índice do IDEB é alavancado, ele aumenta. E os professores têm um tempo suficiente para isso. E o papel da BMIL através dos militares da reserva é ficar com a parte educacional, é receber os alunos na porta da escola, é fazer o momento cívico aqui atrás mesmo, né? Eh, se você for de uma escola, tem a escola do município, do estado, a escola da da dentro da comunidade escolar. Então, hoje a Benil ela fica com a parte educacional para que o projeto fique mais tenha mais eficácia dentro de um para a pré a pré-estreia do documentário, né? A colisão

dos destinos, né? onde foi lá em Brasília o o Cinemax estava lotado, um filme que trata da vida do nosso grande líder, Jair Messias Bolsonaro. Eu chorei de emoção vendo eh a a a história desse homem, a história que esse homem deixou um legado no nosso Brasil. >> Ah, aliás, capitão, ontem a gente conversou aqui com o Doriel, Doriel Francisco, diretor, é, e diretor e produtor desse documentário, desse filme, A colisão dos destinos. A gente mostrou ontem aqui um trailer divertidíssimo, né, com o presidente Bolsonaro. Enfim, pô, que bom que vou

tava tava cheio lá, capitão. >> Tava lotado, não tinha gente em pé. Eu acho que tinha quase 40% do cinema já lotado, uma sala enorme e muita gente lá dentro. Foi realmente algo que daqui a pouco tá tá sendo eh eh disponível nas salas de cinema do nosso Brasil. >> 14 de maio vai ser a estreia nacional.

Isso. 14 de maio. 14 de maio. Vitório. Bom, >> capitão, boa sorte na viagem. Tá em

Paracatu, vai para Patrocínio, Minas Gerais para levar a escola cívica-militar pra gente mudar o futuro das crianças, mudar o futuro do Brasil. Capitão, parabéns pelo trabalho. >> Obrigado Pitol. Daqui a pouco estaremos em patrocínio, a partir das 18:30, uma grande audiência pública para a implantação desse projeto. E aproveitando, né, Pitôle, eu fico muito feliz e lá em Brasília estamos muito forte para 2026. Vamos em frente. Valeu,

capitão Davi. O deputado federal PL de Minas Gerais, embaixador das escolas cívico-militares, chegou agora para conversar conosco. Maurício do Vôlei, esse gigante. Maurício, querido, bom dia. Bom vê-lo e ouvi-lo por aqui.

Maurício, >> bom dia, Pitolle. Bom dia a todos os ouvintes. É um prazer novamente estar aqui com você, meu irmão. >> Prazer é meu, Mauricião. Conversei há pouco, capitão Davi, Paracatu, Patrocínio, Cidades Mineiras, né? tá

recebendo a escola cívico-militar. E a minha preocupação, Maurício, é com essa história do do Lula, né, das diretrizes pra escola. A educação na mão da esquerda é um perigo pra gente, Maurício. Vitória, né, nós temos que lembrar lá atrás que o a primeira, uma das primeiras canetadas que o Lode deu foi realmente para acabar com o projeto das escolas civiles que o presidente Bolsonaro tinha iniciado no seu governo. Por que isso? porque ele

não quer eh que os pais tenham a oportunidade de dar um ensino melhor paraas suas crianças, que essas crianças possam se tornar pessoas melhores, pessoas inteligentes. A intenção dele é quanto pior eh a educação no nosso Brasil, melhor. Quanto mais ignorância nós tivermos, melhor para que o PT continue o podendo. Então, eh, por isso nós defendemos a escola cívica militar de um exidentes e lutamos de todas as formas junto com os prefeitos, juntos com os pais pitólio que hoje, eh, as escolas são mais de 25 escolas que nós implantamos no estado de Minas Gerais. Os pais estão querem de qualquer forma que o filho estude na escola círculitar. Temos filas enormes

de espera. Isso é reflexo tudo aquilo que realmente a sociedade quer paraa nossa juventude, pro futuro do nosso Brasil. E nesse caso especial, Maurício, quando o assunto é escola cívico-militar, o resultado tá aí, né? As escolas melhorando índices, né? Na relação dos alunos professores, dos filhos com os pais, os resultados aparecem, né, Maurício?

Resultados aparecem. Meus filhos, o meu filho mais velho, Maurício Filho, estudou na escola civil. A minha filha Marina está na escola cívicumitar. E essa iniciativa, desde o dia que o capitão Davi me procurou pra gente poder caminhar juntos no estádio de Minas Gerais, que a gente pudesse fazer essas parcerias com os prefeitos do estado, porque funciona da seguinte forma, Pitóleo, o prefeito quando ele quer uma escola círc militar, ele faz uma audiência pública na cidade dele e aí nós entramos com metade do recurso e ele entra com metade do recurso para que a gente possa dar manutenção a essas escolas cívic militares de informização, né, salário dos militares que estarão na na nas escolas. Então, e essa foi construída durante esses 4 anos aí de mandato e hoje, graças a Deus, não nós estamos eh eh consolidando essa essas escolas suplementares que, sem dúvida nenhuma todos os dias tem o prefeito Maurício, capitão Davi, nós queremos escola círculitar, nós queremos escola cívic militar aqui na nossa cidade porque é o anseio dos pais, é o anseio da sociedade. Então, cada vez mais nós

temos que colocar escolas voluntárias paraa gente ter de volta aquilo que foi perdido há muito tempo, que é o patriotismo, que é hierarquia, que é o respeito, que é o amor à pátria, que é cantar o hino nacional com sentido, é amar a bandeira do no nosso país, é ser patriota de verdade. Tudo isso que foi esquecido há muito tempo atrás, nós estamos trazendo de volta com as escolas circunitárias. Eu tenho muito orgulho disso. Tô ali. E >> eu tenho orgulho de ter você como embaixador. Maurício gigante em todos os

sentidos. É, é fundamental. E que prefeitos entendam que esse modelo depende daí da tua cidade. Que os pais se mobilizem pela implantação, os vereadores se mobilizem pela implantação, secretários de educação, prefeitos municipais, enfim, todos mobilizados pelo futuro do Brasil. Maurício já tá aí consagrado, né? Já já

viveu a vida dele profissional, tá? como deputado agora n servindo Minas Gerais. Eu tô também já eu tenho mais para eh mais retrovisor que para-brisa, como diz o presidente Bolsonaro. Mas e essa geração que tá chegando, o que a gente pode fazer por eles é cuidar da educação. E o Maurício pode ser essa ponte necessária para prefeitos, repito, vereadores, secretários, famílias encontrarem então eh o meio, o caminho paraa implantação dessa escola. Certo,

Maurício? Certinho, Pitóle. Essa éí a nossa missão. Acredito que eh nós todos nós temos uma missão na vida, né, Vitória? Eh, eu fui tirar do lugar onde que eu mais amava estar, que é uma quadra de voleibol, para poder lutar pelas crianças. Isso que eu tô

fazendo e é isso que eu vou continuar fazendo até o último dia do meu mandato, até quando as pessoas não acharem mais que eu as represento, que eu as lutas que eu luto as represente, eu continuarei defendendo as crianças, lutando pelo futuro do nosso Brasil. que é a única forma, no meu ponto de vista, eh, que nós temos de mudança de gerações e gerações é educação. É educação, é o esporte, é mudança de mentalidade dos nossos jovens. Enquanto a gente tratar nossos jovens como bolsais ignorantes, nós teremos futuras gerações bolossais ignorantes. Quanto a gente investir realmente na educação, investir na disciplina, na hierarquia, no patriotismo, a gente nós teremos aí eh pessoas do bem. Teremos patriotas e

teremos homens e mulheres fortes que hoje nós vemos o contrário. Nós sabemos disso, hoje nós vemos aí depressão, ansiedade, tudo quanto é coisa ruim. a nossa juventude est nós queremos trazer eh eh tirar a nossa juventude dessas coisas ruim e devolver de volta o Brasil nas mãos deles, mas que eles saibam que eles são responsáveis pelo futuro do nosso Brasil, mas de uma forma consciente. >> Maurício, eu tenho muito carinho por você, pelo admiração, pelo teu trabalho. A gente tá junto nessa, irmão. Escola

Cívic Militar é uma bandeira da Oriverde também. Aliás, eh, a gente, eu elaborei, pensei aqui num slogan para verde, a gente vai começar a trabalhar nele já em breve, nas chamadas auriverde, que diz o seguinte: família forte, nação gigante. Se a gente fortalecer a família, a gente vai ter uma nação gigante. Enquanto a gente patinar, né, na condução e no cuidado desses valores, a gente vai ter essa nação que hoje requer de homens, homens de caráter, de valor para lutar por nós. Não encontramos, né? São poucos

aqueles que sofrem com perseguição. Enfim, nós precisamos fortalecer a família e a educação é parte disso para ter uma nação de viade. Obrigado, viu, Maurício? Um abraço, irmão. >> Exatamente. Parabéns. Parabéns pelo seu

trabalho. Sabe pelo seu fã. Você desempenha um papel fundamental na nossa sociedade, quer trazer a verdade pro povo, quer trazer realmente o que acontece, sem nenhum tipo de de de mentiras. Parabéns, Pitol. Parabéns a toda sua equipe acontecendo comigo.

Vamos em frente. Nós temos uma missão muito grande grande que é mudar o nosso Brasil e eu sou um dos soldados da linha de frente. Um grande beijo. Deus abençoe. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã. Das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia tenho primeira página das 5 da tarde até 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.