---
video_title: "A reação de deputado português ao descobrir a real situação de Bolsonaro"
video_id: EltOyymKg30
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EltOyymKg30
video_date: 2026-03-17T19:00:16+00:00
video_description: |
  O jornalista Alexandre Pittoli entrevistou Antonio Tanger, eurodeputado e 1º vice-presidente do Chega em Portugal. Pittoli conversou com Antonio sobre as eleições chilenas, sobre a dimensão dos problemas brasileiros na Europa e a nova onda de candidatos da direita que estão vencendo na América do Sul.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
  
  Crédito de imagem: Agência Brasil e Visão
---
Conversando a partir de agora com o eurodeputado, primeiro vice-presidente do Chega em Portugal, Sor Antônio Tanger. Deputado, é uma honra tê-lo aqui no Brasil para que de fato conheçam a nossa realidade. E a primeira pergunta que lanço para o senhor, hoje são 144 presos no Brasil, presos políticos, um sem número de refugiados em países como a Argentina e o nosso ex-presidente Bolsonaro preso e hoje na num hospital agora paraa semiintensiva de um hospital. A Europa tem noção do que acontece no Brasil agora? Eh, boa tarde. Olhe, eh, nós viemos não

só para conhecer a realidade, porque nós portugueses, como como deve imaginar, os portugueses conhecem a realidade, o Chega principalmente, mas também para dar o nosso apoio às forças democráticas aqui no Brasil. Eh, se os europeus em geral conhecem, não, não conhecem, não conhecem e nós esforçamos-nos muito por dar a conhecer. Eh, é evidente que mesmo no Parlamento Europeu os nossos amigos e aliados não só do dos Patriotas, mas também do IC e alguns do do PPE e do ESN eh que estão muito interessados na evolução e daquilo que se vai passar aqui no Brasil. Não sabem os números, não sabem a quantidade de preços políticos, não sabem e a a ditadura, porque é de facto uma ditadura que se vive neste momento neste país. Isso não tem a noção cabal disso, não têm. Mas

nós, e é uma das coisas que nós queremos fazer e estamos a fazer, é informar as pessoas e fazer com que as pessoas tenham a noção do que está a passar aqui no Brasil. E eu penso que daqui até às eleições presidenciais, mais para o fim do ano, é fundamental que os europeus percebam o que é que está a passar. Deputado, o senhor é conhecido aqui no Brasil por participar dos eventos em especial promovidos na Europa por brasileiros que querem realmente mostrar essa realidade. A imprensa na Europa, ela cumpre um ela não cumpre com o seu papel do ponto de vista de informar, a exemplo do que a gente vive com a grande mídia aqui no Brasil? >> Exatamente a mesma coisa. Aliás,

connosco chega e com os partidos dos patriotas e que er os franceses, os húngaras, etc. É sempre a mesma receita. Ou seja, ostracisam-nos, tentam fazer mal, eh, falam mal de nós, tentam deitar-nos abaixo e nós estamos numa luta muito solitária, mas não é por causa disso que vamos deixar de a ter. Portanto, eh a imprensa, digamos, tradicional eh em Portugal e na Europa é exatamente eh eh a mesma atitude, tem a mesma atitude que a imprensa aqui no Brasil tem, ou seja, é uma uma atitude negativa dominada pela esquerda, por uma esquerda que está completamente ultrapassada no tempo e nas ideias, porque e são eles entrosaram-se no poder e não querem sair do poder de maneira nenhuma. E entretanto, eh, e esta este entorzamento que já leva vários anos, quer em na Europa, quer no Brasil, vai ser difícil eh digamos de tirar do poder, mas vamos conseguir porque cada vez mais, nomeadamente na Europa e e na América do Sul e na América do Sul com os resultados no Chile, com os resultados na na Argentina, etc.,

está, portanto, a virar à direita toda e eh a população que está finalmente a perceber que a esquerda não é resposta para os problemas que se nos põem, não é resposta para uma vida melhor, não é resposta para uma melhor administração, não é resposta para uma uma melhor sociedade, para uma sociedade melhor, não é. Pelo contrário, é a resposta de uma minoria que quer utilizar uma maioria para seu próprio e bem-estar. Deputado, na semana passada a gente teve oportunidade de acompanhar a posse de Rossé Antônio Cast no Chile, junto com ele, Milei, Santiago Pen no Paraguai, na Bolívia agora também a vitória da direita. O senhor entende que essa onda da direita aqui na América do Sul também pode contagiar a Europa? pode, aliás, e a vitória de Trump foi muito importante para a direita europeia, porque aquele canal de ideologia o que vinha dos Estados Unidos com muita força, parou e eu parar quer do ponto de vista ideológico, quer do ponto de vista financeiro, porque aquela USID que o Trump congelou e dava muito dinheiro, mas muito dinheiro para esse tipo de organizações, ONGs, para o para o para para ONGs, digamos, W e para, para, e para ONGs contrárias àquilo que nós acreditamos que deve ser uma sociedade eh uma sociedade justa e e uma e uma sociedade progressiva. Pelo

contrário, eles querem destruir a sociedade. Portanto, é das grandes prioridades eles, Jorge Souros, quer destruir a sociedade por simplesmente os valores tradicionais da sociedade, ele quer dar cabo deles, ele e as organizações dele. E, portanto, nós agora essa paragem, no fundo, era tinha muita influência dele soros da Hory Clinton e do Obama e neste momento eles estão sem os instrumentos para poderem atuar. Infelizmente na Europa ainda temos a Comissão Europeia que se está a pôr e eh nos sapatos da USID, mas com menos força. >> E uma última questão, o senhor pode trazer uma palavra de esperança para quem acompanha o senhor agora no Brasil, a já vista a importância da visita de eurodeputados aqui?

>> Com certeza nós viemos precisamente para dar uma palavra de expressa e dizer: "Nós estamos convosco, nós estamos e não vamos parar. Não vamos parar". Tive a falar com o André Ventura na véspera de vir e ele disse: "Não iremos parar até que o Brasil se num país democrático". Isto são as palavras do André. E como o André, há outros líderes europeus, como os franceses, como os húngaros, como oscos, que agora também ganharam eleição na na república checa ou naquia, como como se diz agora. Eh, portanto, há toda

uma vitória, uma uma uma um um somar de vitórias como o FP do FPO, peço desculpa, eh, na Áustria, o Vox está a subir muito em Espanha, portanto nós estamos de facto a ter uma uma dinâmica eh muito muito importante. >> Eu sempre de olho nas agendas dos eventos internacionais para ouvi-lo por onde o senhor passa. Parabéns pelo trabalho e obrigado por estar conosco, deputado. >> Obrigado eu pela pela vossa compreensão e pela vossa simpatia. Deputado Antônio Tanger conversando conosco direto para Oliveira de Brasil.