---
video_title: "Entidade pede ao Ministério Público inelegibilidade de Flávio Bolsonaro após culto de Malafaia"
video_id: I6QO1aaM1Fo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I6QO1aaM1Fo
video_date: 2026-05-04T19:00:24+00:00
video_description: |
  A Associação Movimento Brasil Laico apresentou, nesta segunda-feira (4), uma representação à Procuradoria Regional Eleitoral no Rio de Janeiro solicitando a aplicação das penalidades mais severas previstas em lei contra o pastor Silas Malafaia, a Assembleia de Deus Vitória em Cristo (ADVEC) e cinco pré-candidatos que estiveram no altar durante um culto realizado no domingo (3), na região da Penha, zona norte da cidade. Entre os citados estão o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à Presidência da República, e o deputado estadual Douglas Ruas, que disputa o governo estadual.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora, Didi, tem um assunto que o Wellington vai trazer informação e quero te ouvir. Wellington Barros. Vitóri, a publicação, inclusive feita agora a pouco no nosso Instagram diz o seguinte: A Associação Movimento Brasil Laico protocolou hoje uma representação junto à Procuradoria Eleitoral do Ministério Público Federal do Rio de Janeiro, contra o pastor Silas Malafaia, a Assembleia de Deus, vitória em Cristo e cinco pré-candidatos que participaram de culto realizado ontem na Penha, zona norte do Rio de Janeiro. Entre os denunciados estão o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. e o deputado estadual Douglas Ruas, que é pré-candidato a governador, além de Sóstenes Cavalcante, Cláudio Castro e Marcelo Crivela. A entidade alega que

Malafa declarou publicamente apoio a Flávio Bolsonaro, conduziu a oração coletiva em favor dos políticos presentes e fez discurso de conteúdo partidário durante o culto, o que caracterizaria a propaganda eleitoral antecipada em bem de uso comum, abuso do poder religioso e doação vedada por entidade religiosa, conforme artigos 37 e 24 da Lei das Eleições. As sanções pedidas incluem 8 anos de de inelegibilidade para todos os envolvidos e multa de R$ 25.000 por propaganda antecipada. A representação solicita ainda que o Ministério Público Federal acione a Receita Federal para apurar eventual desvio de finalidade da Assembleia de Deus Vitória em Cristo, que possui imunidade tributária e que vídeos e transmissões do culto sejam preservados nas plataformas digitais. Até a última atualização dessa reportagem, nem o Malafa e nem os pré-candidatos se manifestaram em relação a essa denúncia. Didi, a gente

vai ter que tomar muito cuidado porque veja, se declarou apoio, não pediu voto. O que não pode acontecer nessa etapa do processo é pedido de voto. Se simplesmente declarou o apoio, não vejo nada de errado, mas é a turma pegando pelo inovo aí, Didi. >> Pois é, eu acho engraçado. Se for para ver aí propaganda antecipada aí, o desfile de carnaval foi o quê, pelo amor de Deus, que inclusive teve dinheiro, milhões e milhões de reais do governo injetados ali naquela escola de samba lá de Niterói. Se é propaganda antecipada,

meu amigo, aquilo ali foi a maior propaganda eleitoral antecipada da história da humanidade, porque não não tem nem o que discutir em relação a isso. E você tá certo, você tem que tem que olhar a legislação. A legislação fala em pedir voto. Eu não me recordo de Malafia ter pedido voto. Eu vi alguns vídeos dessa dessa dessa desse ato ecumênico. Eu vi alguns vídeos. Vi o

Malafaia abençoando ali alguns candidatos, entre eles o Flávio. Não, não vi nada demais ali. Eh, a galera querer procurar pelo em ovo e a galera querer, quando eu digo galera, evidentemente são os petistas à esquerda querendo porque querendo eh colocar o Flávio fora da jogada, né? Afinal de contas, Flávio é líder de todas as pesquisas, inclusive Datafolha, Quest, já bota Flávio na frente numericamente no segundo turno. Então isso é desespero, cara. É desespero. Eles estão

aí procurando qualquer coisinha a mínima possível para colocar o Flávio inelegível. Não vai conseguir. Flávio não é otário. Malafaia muito menos. Eh, eles sabem muito bem como funciona a legislação eleitoral. Por acaso se

Malafaia não soubesse, acho que o Flávio deve ter conversado com ele antes do culto, dito: "Olha, meu amigo, não pode pedir voto, se lembre disso, pode abençoar a gente", etc e tal, mas nada de pedir voto. Eu só não entendi essa parada aí de pedir para quebrar sigilo da igreja para ver se gastou dinheiro com não sei o quê. Isso aí eu não entendi realmente, porque a igreja tem todo o direito de levar quem ela quiser lá pro púlpito, eh, com o dinheiro dos fiéis ou não, é problema da igreja, não tem nada a ver com eh prestação de conta eleitoral ou sei lá o quê. Então, bicho, eh, mas você tem razão, tem que prestar atenção mesmo, porque eles vão estar em cima, em cima. E eu gostaria, Pitório, só para encerrar, que a direita também ficasse em cima dessas manifestações da >> não é? A gente tem que aprender com eles

também em relação a isso. Se eles ficam em cima de tudo que a gente faz, a gente tem que ficar em cima de tudo que eles fazem. Outro dia Lula tava na igreja também, Hadad tava na igreja, agora todo mundo voltou a frequentar a igreja, né, em ano eleitoral. Então, cara, eh, tem que ter cuidado, sim. Se for participar de algum culto, é avisar o pastor, ao padre, a quem quer que seja, ao rabino, enfim, olhe, não pode pedir voto de jeito nenhum e tomar essa esse tipo de precaução. No mais, é dor

de cotovelo, porque Flávio tá na frente. >> Didi, até amanhã por aqui, irmão. >> Valeu, Pitólio. Eu peço desculpas aí porque hoje eu vou ter que sair um pouquinho mais cedo. Peço desculpas aí a audiência, galera, mas é porque hoje eu realmente tenho um problema para resolver aqui, pessoal. Então é por isso

que eu vou sair um pouquinho mais cedo. Pitolle, muito obrigado pelo carinho. A gente se vê amanhã na mesma bateora, no mesmo bate canal. Não deixem de se inscrever no meu canal, o Didi News, foi obrigado a mudar o nome. Agora é Didi News e o Didi RP2. Então se você ainda

não conhece meu conteúdo, se inscreva lá e também Didi News nas redes sociais. Valeu Pitólio. Um beijo do seu coração, irmão. Um abraço. >> Valeu, meu rei. Até amanhã, Didi. Didi

News e Didi RP2. Eu já estou inscrito. E você? Valeu, meu rei. Até amanhã.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.