---
video_title: "Apoio ou pressão? Fiel torcida se manifesta após derrota do Corinthians em casa"
video_id: ZnHCnR5ID60
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZnHCnR5ID60
video_date: 2026-08-17T23:00:33+00:00
video_description: |
  O Corinthians foi derrotado pelo Cruzeiro, na Neo Química Arena, e perdeu uma invencibilidade que durava 4 meses em seus domínios no Brasileirão. Ao fim da partida, a torcida corintiana mandou o recado aos jogadores sobre a partida decisiva na Libertadores. Confira!
  
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu acho que sim, viu, Alan. Acho que você foi cirúrgico nessa análise, porque ontem ao final da partida, eh, ficou até assim um certo clima de tensão, teve um torcedor que invadiu o gramado para tirar foto, aquela coisa toda, teve um clima um pouco mais quente ali próximo do banco de reservas do Cruzeiro, talvez alguma provocação, coisa assim, mas a maior parte da torcida, assim que o jogo terminou começou a cantar, né? É quinta-feira e joguem com raça que a Fiel está com vocês, né? Algo assim. Então, mostra que assim é um apoio. Eu

até perguntei depois pro Fernando Diniz na coletiva como que tem que ter esse cuidado para que esse apoio não vire uma pressão, porque é justamente isso que você falou. A Libertadores hoje é a última chance que o Corinthians tem de terminar a temporada com uma grande conquista, né? Venceu a Supercopa no começo do ano, mas não conseguiu no Paulista. Na Copa do Brasil já tá eliminado e tem a Libertadores como a sua única chance de título. Brasileirão é extremamente improvável que o Corinthians vá chegar, até porque tem uma certa irregularidade em algumas partidas. Então assim, o que chama

atenção é o fato de o Corinthians ter colocado força máxima. O Corinthians não poupou jogadores, o único foi o Ranielle, mas com exceção dele, todos os jogadores eram os titulares, jogando contra um time do Cruzeiro que poupou o Mateus Pereira, poupou o Arroio, poupou o Fabrício Bruno, eh, que são jogadores que a gente tá acostumado a ver na equipe titular. E mesmo assim o Corinthians e no começo do jogo teve muita dificuldade para conseguir eh furar a defesa do Cruzeiro. O Cruzeiro tava se defendendo muito bem. Uma excelente partida inclusive do Jonathan Jesus. Achei que fez um baita jogo. A

gente até o colocou como um dos potenciais melhores jogadores em campo na na nossa votação durante a transmissão. Eh, e é um jogador que chama atenção já faz muito tempo, mas o Corinthians tinha dificuldade para conseguir superar a defesa do Cruzeiro e muito por conta da mudança do Corinthians no jeito de jogar. Desde que o Halberto se machucou e o Pedro Raul entrou no time, o Corinthians parou de ser aquele time de uma posse de bola efetiva no campo de ataque, de movimentação, de dinamismo, aquela coisa toda. Passou a ser um time que joga muita bola na lateral e vai para cruzamento. Bola na lateral, cruzamento, sempre buscando Pedro Raul e que tava ontem num dia terrível, teve umas duas ou três chances de cabeça que não conseguiu fazer absolutamente nada. Eu

acho que essa ausência do Hri Alberto tá sendo muito sentida pelo Corinthians e isso ficou claro ontem. O Cruzeiro consegue abrir o placar, o Corinthians começa a se soltar um pouco mais e quando faz o gol no segundo tempo, talvez no momento em que vivia sua melhor eh tava no seu melhor momento ali na partida, aí o Artur Jorge tem uma leitura perfeita, coloca os titulares no jogo, os titulares descansados entram no jogo e aí o Cruzeiro volta a dominar o Corinthians e o Corinthians não consegue fazer mais nada. Eu percebo muito um Rodrigo Garro sobrecarregado. Eh, os laterais do Corinthians, principalmente o Mateuzinho, muito sobrecarregados, porque tem que ficar chegando toda hora no fundo para cruzar e o Corinthians não consegue fazer jogada pelo meio. O Breno Bidon ontem sai no intervalo do jogo também por cansaço. Então assim, eh, eu

vejo uma sobrecarga muito grande nesses caras do Corinthians, porque não é mais aquele time dinâmico, onde todo mundo corre, todo mundo se movimenta. Eu vejo um time que só tem uma jogada hoje, que é essa jogada de bola aérea. E isso tá empobrecendo o futebol do Corinthians. Dinis também foi questionado sobre isso na entrevista. Ele discorda, acha que não não acontece essa situação, mas eu acho que a derrota do Corinthians ontem passa muito por isso. É lógico, o foco

tá no jogo de quinta-feira, é o ano do Corinthians praticamente que tá em jogo. Aí você acaba juntando situação extracampo, situação Memphis, é o time ter perdido a invencibilidade em casa e tudo isso pode acabar culminando numa bomba que pode explodir se o Corinthians for eliminado na quinta-feira. Tem totais condições de passar? Tem. Vem um ótimo resultado na Argentina. Sim, o

Corinthians tem a faca e o queijo na mão, né, como a gente fala. Só que uma eliminação pode fazer estourar essa bomba e aí vem uma cobrança muito forte da Fiel torcida e a gente sabe como que é. Eu concordo assim, eu acho que são duas bombas que nós teremos com resultados dessa dessa rodada do brasileiro entre um jogo e outro de Libertadores pro Palmeiras e pro Corinthians. Em caso de eliminação, o Flamengo, essa resposta que ele tá dando no brasileiro, talvez amenize o dano. E o Cruzeiro, na minha opinião, é um time que tem um projeto pro ano que vem de Libertadores. Esse

ano depois do Tit era um negócio, antes do Tit era uma coisa. Agora depois do que o Tit deixou o Cruzeiro para mim passar, chegar uma final de Libertadores, pro próprio torcedor seria tipo assim uma, como que eu vou dizer? Algo bom depois de escombros, mas é algo também que o acho que o Cruzeirense não vai sentir uma eliminação tanto quanto um palmeirense, um corintiano ou um flamenguista nesse atual com nessa atual conjuntura do campeonato ou do momento que vivem os times. Podem discordar à vontade. Agora Dani, o Corinthians, você acha que o Dinis ele realmente ele tá?

Porque a visão que eu tenho é o seguinte, você cobrar mais futebol de Palmeiras, de Corin, de Cruzeiro e de Flamengo são os três times no aqui no no Brasileirão que eu até vejo com razão a torcida. Agora do Corinthians, você não acha que o Dinis tá tirando o que esse time do Corinthians tem realmente para oferecer, ainda mais num jogo como esse contra o Cruzeiro. Depois que entrou a cavalaria, como disse o Antônio, muito bem, o time do Cruzeiro melhorou. E não teve chance pro Corinthians. Você não acha que o Dinis tá tirando o que dá para tirar desse Corinthians ou você acha que tem mais para ele tirar?

>> Alan, eu vejo que ontem o Dinis chamou uma responsabilidade para ele. Não que o técnico tenha que ser eh eximido as responsabilidades, mas a partir do momento que ele coloca o time titular contra um time reserva do Cruzeiro no primeiro tempo e vai lembrar que no primeiro tempo ou até entrar os principais jogadores, a partida estava empatada por 1 a 1, né? O Corinthians passa boa parte do jogo perdendo e só lá no segundo tempo consegue marcar o gol. Eh, e aí depois entra os principais jogadores do Cruzeiro. Então, boa parte do jogo titular contra a reserva, o Corinthians estava perdendo. O o Dinis

colocou uma responsabilidade para ele quando ele coloca os jogadores titulares, sendo que não havia essa necessidade. O Corinthians poderia ontem perfeitamente ter entrado com o time reserva. Só como comparação, o Rosário Central também jogou ontem na Argentina, jogou e ganhou do Barraca Central de 1 a 0 e colocou o time reserva em campo. Vamos ver se isso daí vai fazer algum efeito na quinta-feira, um time mais descansado contra outro. E aí veio um problema do Corinthians, até conversamos já sobre isso aqui na na semana passada.

Quando você tem um jogador como Pedro Raul de centroavante, ele vai mudar todo o funcionamento do time. A gente conversava muito sobre o Garro. Eh, quando você tem um jogador como como o Pedro Raul, que é um jogador que limita somente jogada de bola aérea, todo o funcionamento do time vai ficar comprometido. E dessa forma também ficou. A gente vai pro pro intervalo do rádio.

>> Vamos separar então. Muito bem. Vamos separar por aqui. A gente continua contigo pelo YouTube, mas já já também pelo rádio. Vamos lá, Dani.

>> Então, você acaba limitando muito a forma do time jogar, porque o Pedro Raul não vai te entregar nada além de jogada de bola aérea. Não que isso seja um problema, mas é muito contra as próprias equipes que o Dinis sempre montou. E para mim, até para responder sua pergunta, Alan, a diferença tá no elenco. Olha as as alterações que os times fizeram no segundo tempo. O Cruzeiro colocou Gerson, Arroio, Mateus Pereira. Três jogadores seriam são

titulares do Cruzeiro. >> Qual cavalaria? >> Qual? Lútio Rodriguez que foi contratado agora e Vanderson que fazia muito tempo que não fazia gol e fez ontem. >> Vale lembrar, Daniel, só para te ajudar que depois dessas trocas o Cruzeiro toma o gol, né?

>> É. sai o gol e depois só o Cruzeiro joga e aí marca o gol com o Vanderson. O Corinthians colocou Lingar Choca porque o Gabriel Paulista é machucado, Guinegão, Dieguinho, Mateus Pereira. Então tem uma diferença clara de elenco aí que é duro também, né, para para comparar um com o outro. Hoje o Cruzeiro tem muito mais qualidade técnica do que o Corinthians e ficou refletido em campo ontem. Ô, ô, Julião, queria que você

trouxesse aí, você que narrou o jogo, as suas impressões então sobre aí essa disputa entre Corinthians e Cruzeiro e acrescentar o seguinte, como você gosta muito de arbitragem, eu gosto de conversar sobre arbitragem também com você, o que você achou, porque eu vi partidas muito distintas quanto a arbitragem, não vou entrar no mérito eh das decisões, vou entrar no mérito das novas regras anticera que foi implantada aí a partir dessa rodada. Nesse jogo você viu algo diferente acontecer em relação a essas novas regras anticera? Júlio? >> É, eu acho que ontem funcionou, viu, Alan? Até brincava na transmissão com o Antônio Vinícius que a arbitragem agora, a arbitragem, né, os árbitros agora vão ter um certo um alongamento na mão, né?

Porque toda a bola tem que levantar e abrir a contagem. 1 2 3 4 5. Eu acho que ontem, pelo menos no jogo do Corinthians, eu vi um pouco mais de rapidez dos goleiros na cobrança do lateral. Esperamos que isso daí funcione. É que o árbitro da partida ontem, o Davi, é aquele árbitro seguro, né? Um árbitro que que sempre tá em cima

do lance, sempre tá tem poucas polêmicas quando ele apita. E nessa questão da ca eu acho que ele foi bem ontem, os jogadores são respeitaram, não teve rodinha, não teve muita confusão em questões de polêmicas. Aí também não tivemos lances polêmicos no jogo para que acontecesse tanta discussão, mas nessa questão da cera acho que foi legal, foi bacana, os jogadores respeitaram, até porque tem que aplicar a regra, né? Se não respeitar, a regra tem que ser aplicada. Sobre o jogo, eu achei um jogo bem movimentado, Bel.

Achei que o Cruzeiro jogou direitinho, foi dentro do que o Artur Jorge esperava, colocou o time misto no primeiro tempo, depois foi mudando aos poucos, colocando a cavalaria e resolvendo a partida eh dentro da Neelquimica Arena. E não tem o que a gente comparar, não dá pra gente comparar o elenco do Cruzeiro hoje com o elenco do Corinthians, né? O Daniel acabou de passar as trocas que o Cruzeiro fez e as trocas que o Corinthians fez. Então acho que o resultado, mesmo na Neelquímica Arena, para mim foi um resultado normal. Cruzeiro se vencesse, eh, como venceu o jogo ontem, não seria surpresa nenhuma pelo elenco que tem, pelo time que tem.

E deu nitidamente para perceber que o Corinthians tá com a cabeça no jogo da quinta-feira, né? A torcida gritou, a torcida cobrou. Campeonato brasileiro tá à parte. A Libertadores da América é uma competição de mata a mata e é onde o Corinthians vai tentar alguma coisa grande neste ano. Eu só tenho algum um destaque para trazer aqui que eu acho que o Hugo falha no primeiro gol, a bola iria para fora, ele vem, faz a defesa e rebate a bola para dentro da área.

>> Sim, ele colocou a bola em jogo. >> É, ele colocou a bola em jogo onde o Bruno Rodrigues acabou fazendo, mas fazendo o gol, mas depois ele fez uma outra defesaça que ele tava caindo, né, com o braço esquerdo, mandando a bola para escanteio, mas não tem como. O time do Cruzeiro é muito superior. E vou repetir o que eu falei na abertura aqui. Hoje o Cruzeiro tem o melhor técnico do futebol brasileiro. O que o Artur Jorge

entende de futebol não tá escrito. Tanto quando ele passou pelo Botafogo, agora mostrando o trabalho dele no Cruzeiro. É impressionante como esse treinador é muito inteligente e entende demais de futebol. Alan. E é carismático, hein?

Não, e só só um negócio, vou passar pro pro Daniel também, é que o o trabalho que ele fez, o Cruzeirense sempre fica imaginando se o Artur Jorge tivesse pego e o time do Cruzeiro no lugar do Tit, onde será que o Cruzeiro, esse Cruzeiro estaria se ele tá dessa forma com o Artur Jorge pegando terra arrasada, Dani, >> não é só para passar uma estatística, dá até para responder ela. O Cruzeiro seria líder do campeonato. Desde que o Artur Jorge chegou ao Cruzeiro, o Cruzeiro tem 71% de aproveitamento. É mais do que Palmeiras e Flamengo são os dois primeiros colocados do campeonato. Se o Artur Jorge estatisticamente tivesse desde o começo do campeonato, o Cruzeiro seria o líder.

>> Já ganhei minha aposta, né? >> Ah, já ganhou. Aquela lá tá ganha. >> É, aquela tá garantida. Muito. Parabéns,

Lázaro. Inclusive, pode falar sobre o jogo também, >> cara. Um bom jogo entre a ótima equipe do Cruzeiro. O Cruzeiro tem um time fabuloso e me perdoe Alan carioca, eu sei que esse teu tua soberba flamenguista soberba. Onde soberba? Eu

não. Flamengo não é o Flamengo não é favorito para nada. >> Se o Cruzeiro for eliminado, a torcida do Cruzeiro não vai sentir tanto assim. Até porque vai ser aí você já está querendo colocar palavras na minha boca, está querendo colocar a torcida do Cruzeiro, que inclusive participa muito aqui o pessoal de Minas, aí eu não vou poder deixar aí não, não é por aí. Eu quis dizer que a torcida do Cruzeiro tinha muito e muita esperança nesse time com inclusive com o senhor Tit. Só que

do jeito que o Tit entregou o Cruzeiro, eu tenho certeza que o Cruzeirense ficou muito mais preocupado em reconstruir o seu time do que em ganhar. Ou você acha que depois do Tit o Cruzeirense achava que ia ganhar Libertadores, que ia ganhar brasileiro, como nós estamos vendo que tá numa recuperação e não vai ganhar o brasileiro e a Copa do Brasil. Então, o que vier é lucro nesse sentido. Não que o time do Cruzeiro seja fraco, não que o time do Cruzeiro e seja o Flamengo seja muito melhor, não. É que como o Cruzeiro passou, isso só mostra a força do Cruzeiro. O Cruzeiro passou por

uma implosão na mão do Tit e o Artur Jorge pegou o trabalho do zero, o que realmente reforça o que o Júlio falou, é um dos melhores técnicos, senão o melhor do Campeonato Brasileiro. Colocaria ele brigando com o Odair Helman e com o o do Vitória, o Jair Ventura. >> O Jair Ventura, o Jairzinho. >> Não, porque a bomba vai ser se for eliminado só no Palmeiras no Corinthians. Perde quarta-feira que eu quero ver se esse sorrisinho vai est assim também. Perde. E Wagnão, tô

contigo, hein. A aposta tá de pé, hein? A aposta do senhor Alan Carioca com o senhor tá de pé. >> Confirma aí, manda um super chat confirmando aí. >> Eu estou com o senhor, vagueirão. Vamos

que vamos. Olha que traí car traí traí pr caramba. >> Eu traí por te considero. Aprendi a zica reversa com você. Dei elogios para sua sua senhoria falando sobre os sucessos da zica reversa e você me vê com uma dessa. Diga, Júlio.

>> Eh, segura o lanço que a dele tá guardado na hora que a gente for falar do Palmeiras. >> É verdade. Contar um segredo. Por favor, conte um segredo só aqui pra gente. >> Corta pro Lanza.

>> É o que é do lanza. Tá guardado, viu, meu querido. >> Corta pro Lanza. Esse negocinho aqui chama canopulla, né? O lança pediu para colocar as rua a semana inteira só por causa do Cruzeiro.

>> Ora, veja você, >> ele já tá, ele já tá pensando no jogo de quarta. Ele não pensa em outra coisa. >> Cabuloso, amigo. Cabuloso neles. E o Valinão vai tirar uma grana do Alan carioca. Tá com esse sorrisinho aqui.

Caraca, traí como é assim que você fala vai lá atrás ele fala completamente discurso diferente. Chegou hoje aqui na Chegou hoje aqui na verde. Ele não cumprimentou ninguém, >> ele já veio. >> É, >> cadê você, Lanzone? Cadê você?

Tu tava do tamanho do J do Sorriso, Lanzone. tu é grande. Tu tava do tamanho do do Jerry, carone, [grito] ânimo. O cabuloso vai acabar com esse sorrisinho. Vagnão, você vai tirar uma grana desse cara.

>> Toma cuidado, hein, Lancia. Toma cuidado que o azul é do serro porté. >> Toma cuidado que o azul é do port, hein? Continua. O o tô falando cabuloso aqui.

O o papo é Cruzeiro, mas brincadeiras à parte, vamos voltar a falar do jogo do Cruzeiro. >> O Cruzeiro fez um uma boa partida jogando com time misto, é verdade, mas quando a cavalaria entra na segunda etapa, o Cruzeiro melhora de produção e vence o bom time do Corinthians, eh, que precisa, na minha opinião, eh, entender alguns detalhes. Eu vou aqui. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões de esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Para mim o Hugo é um baita goleiro. Eu sempre fui um defensor do Hugo diferente do Alan Carioca que sempre criticou, debulhou. Eu gosto muito do Hugo Souza, >> só que, por exemplo, um dos gols ontem, a bola tava indo para fora, né? Ele faz a defesa, dá no pé do jogador do Cruzeiro, é gol do Cruzeiro. >> Toda rodada o senhor está apontando erros de Carlos Miguel e de Hugo Souza ou não?

>> Então assim, é >> pode pôr mais um nessa lista aí também, hein? >> Os goleiros que ele queria na Copa. >> Então assim, >> e são dois semelhantesíssim para mim são eles são iguais. Eles podem fazer um milagre no jogo e tomar frango no mesmo jogo. É isso.

>> São bons goleiros. É só que precisam ser mais regulares. Fato. Fato, né? >> Não são seguros. Eh, falando sobre o

Carlos Miguel, que o papo agora é Cruzeiro e Corinthians, mas apontando a minha análise pro Corinthians, tem alguns detalhes do jogo contra o Cruzeiro que Campeonato Brasileiro a gente sabe que não é o grande foco hoje do Corinthians. O foco dessa semana, inclusive do Corinthians, é todo no duelo contra a equipe do Rosário Central. Mas um erro como o que aconteceu ontem do Hugo pode tirar uma classificação em Libertadores da América. >> Eu sempre falo isso. Eu falo isso de copa, você queria na copa, imagina sair numa final, perder uma final por causa de um frango.

>> Precisa, precisa ter esses pequenos detalhes, ficar atento a esses pequenos detalhes. Mas foi uma grande partida. Eh, e quinta-feira vai ser um grande jogo contra a equipe do Rosário e quarta-feira, brincadeiras à parte que eu fico brincando aqui com o Alan Carioca, tem tudo para ser um dos melhores jogos do ano na Copa Libertadores da América. O que vai acontecer no Maracanã? O Flamengo vem muito bem, a gente vai falar daqui a pouco do 5 a 1, mas parece ter se encontrado, mas vai pegar hoje quem, na minha opinião, joga o melhor futebol.

Eh, aqui no Brasil o Artur Jorge acertou a equipe do Cruzeiro. O time do Cruzeiro hoje está mais regular e não sei se vocês vão lembrar. Lembram que antes da Copa eu falava que essa equipe do Cruzeiro dependia muito da dupla Mateus Pereira e Gerson. Os caras começaram a jogar e aí, amigo, o Cruzeiro vem babando porque não vem não, porque não tem um poder não. O a torcida do Cruzeiro sonha com a Copa Libertadores da América e do jeito que ele está jogando, tem de sonhar sim.

>> E eu acho que são os dois times que estão apresentando melhor futebol no momento é são Cruzeiro e Flamengo, sendo que o Cruzeiro vem de uma melhora aí gradual, jogo a jogo, de uns três, quatro jogos para cá. Por isso ainda não dá para cravar que realmente virou um padrão, tá? Isso que dá medo no flamenguista é isso, é aquela falta de padrão, mas parece que está vindo jogo após jogo numa crescente. Ponto. E o Cruzeiro que faz tempo já tá com esse futebol consolidado que o Artur Jorge conseguiu implementar no time de Minas.

Agora falando um pouquinho, Antônio, sobre aí os dois times que vão terão seus jogos pela Libertadores, qual sai? Eu acho que o Corinthians, como eu disse, não sai tão danificado, se vamos colocar dessa forma, desse jogo, né? A torcida mesmo falou com tanto que classifique-se em casa contra o Rosário Central algo que parece ser controlável, tá, pro time do Corinthians. Se fosse jogar fora com esse resultado era algo diferente. E essa vitória do Cruzeiro também dá muito, muita moral. Quem sai

mais fortalecido? Alguém sai machucado. O Corinthians de alguma forma pode sentir a pressão aí falando de Libertadores em relação a esse jogo, que que você diz das duas equipes pro jogo do meio de semana? >> Não, o Cruzeiro sai muito fortalecido dessa dessa partida, né? porque tava claramente pensando no jogo do Flamengo por ter poupado a maior parte dos seus jogadores e mesmo assim fez um baita jogo. Mostra a qualidade do elenco que

tem o Cruzeiro hoje e a qualidade do treinador que tem também, que tem uma leitura de jogo muito boa e faz um dos melhores trabalhos no Brasil. Você bem falou que a expectativa era um trabalho de recuperação, né? Porque o estrago deixado pelo Tit foi muito grande, mas ele já conseguiu colocar o Cruzeiro no G5 do Campeonato Brasileiro, um time que estava na zona de rebaixamento quando ele chegou. Eh, e com essa expectativa de bater de frente com o Flamengo numa Libertadores da América, mesmo não tendo vencido o jogo de ida no Mineirão, ainda assim não tá em aber ainda tá em aberto, né, a decisão. Cruzeiro tem total condição de chegar no Maracanã e vencer o jogo. Então, o Cruzeiro sai muito

fortalecido dessa partida. Não só por causa dessa vitória, né, contra o Corinthians, mas claro, você ganhar de um grande adversário na Anelquímica Arena. O Corinthians não perdia lá desde abril no Campeonato Brasileiro, quando ainda era treinado pelo Dorival. eh, você conseguir fazer um resultado desse, quebrar invencibilidade, mostrar que o seu elenco tem boas eh opções, tem boas peças para jogar. O João Costa ontem fez um bom jogo, o Bruno Rodrigues, que vem de passagens ruins em outros clubes, fez um bom jogo ontem também. O Felipe

Morais ontem também ganhou oportunidade, fez um bom jogo, fez uma boa partida. Então, esses caras que ganharam chances ontem no Cruzeiro foram bem também, conseguiram desempenhar um bom futebol e mostra que se precisar deles eles dão conta do recado. O Corinthians eu não acho que sai tão machucado assim porque eh lógico que o foco é a Libertadores é a última chance de título que o Corinthians tem. Só que já sai com sinal de alerta meio ligado ali, vai um sinal, um sinal amarelo ali, um sinal de atenção, porque já fazem alguns jogos que o Corinthians não está performando, não tá conseguindo jogar um bom futebol, mesmo quando venceu o Bragantino na última rodada do Campeonato Brasileiro, venceu muito mais por uma falha bisonha no Bragantino, que foi aquela falha do Thiago Volp e aí abriu o caminho pra vitória. Mas assim, tá devendo o futebol, já faz algumas partidas. Dinisí

foi muito questionado sobre isso, eh, pelos jornalistas na coletiva de imprensa. O time não está jogando bem, desde a lesão do Zacaria, desde a lesão do Yuri Alberto, tem a situação do Memphis Depai. Isso, queira ou não queira, respinga no elenco também, porque é um grande jogador que poderia estar jogando e em partidas como essa, poderia estar à disposição e não está. Hoje, inclusive, a gente deve ter o capítulo decisivo nessa história se ele vai permanecer ou não. Eh, depende do core. Colocaram o futuro dele na mão de

20 pessoas do Corinthians que vão aprovar ou não a assinatura do presidente no contrato. Vai entender, né? Mas eh são algumas dessas situações que estão fazendo com que o Corinthians não esteja jogando bem. As opções que o Corinthians tem no seu elenco hoje não são opções tão qualificadas como o Cruzeiro mostrou. Vai ter um jogo extremamente complicado. Vai pegar um

time que vai vir fechadinho para jogar aqui no Brasil, para tentar jogar por uma bola, para tentar levar o jogo pros pênaltis. E quando o Corinthians enfrentou esse tipo de situação contra o Internacional, não se deu bem. Então assim, não sai machucado pelo resultado, mas pelo pouco futebol que tem apresentado nas últimas partidas e sabe que o jogo de quinta-feira praticamente vale o ano, né, pro Corinthians. >> Não, sai pressionado. Pressionado é é unânime, não foi, não saiu machucado, não saiu, mais sabe que terá cobrança. E

a gente pode até falar, o Corinthians de repente for eliminado pelo time argentino, pelo Rosário, em seus domínios depois de empatar lá e depois dos resultados que vem apresentando. É crise instaurada no Timão. Isso é fato. Isso é fato. Ô Antônio, agora você e a impressão que você teve, nós vamos trazer o seu material, você conversou e fez pergunta pro Diniz, só para fechar esse lance do Memphis, porque sempre o Memphis vira pauta quando o assunto é Corinthians. Ele falou aqui, se eu não

me engano, você tava lá, que seria eh que receberia com muita alegria, não é assim? Se de repente o Memphis fechasse com o Corinthians. Eu acho que seria uma das coisas mais absurdas e ridículas do futebol. E depois disso tudo que aconteceu, acho que vai acontecer, tá? Que gente, mas isso é só um retrato do nosso futebol, pegar e fechar com Memphis.

>> E não é a primeira vez, né, que isso aconteceria. Não sei se vocês vão lembrar, mas na gestão Augusto Melo, o Corinthians chega a anunciar o Mateuzinho. Mateuzinho treina no time, mas ele acaba indo pro Flamengo. Aí depois de uma reviravolta que ele de fato fica no Corinthians. Corinthians tinha cravado que renovaria com o Lucas Veríssimo quando ele tava na equipe, chegou a fazer apresentação, aquela coisa toda, no fim das contas não renovou e saiu. Então isso mostra a

péssima condução de de negociações que tem a diretoria do Corinthians. Isso desde a era Augusto Melo até agora na era Osmar está. Eu falei ontem, hein? Oi. >> Pela resposta do Dinis, você sente que o Memphis está próximo de fechar? Eu eu

acho que pelo que ele tá falando, o jeito que a coisa tá, é praticamente certo que ele vai voltar pro Corinthians. Não, não. >> Eu eu acredito que sim também, até porque a a iniciativa de de buscar essa renovação, mesmo depois de tudo que aconteceu na semana passada, o anúncio de que ele não ficaria, foi do próprio Memphis. O Memphis ele quer permanecer na na equipe do Corinthians. É que aí agora depende da da diretoria. Só para

esclarecer a situação, hoje às 5 horas da tarde tá marcada uma reunião pro Conselho de Orientação do Corinthians. Não é esse conselho que determina, mas eles orientam a palavra deles tem um peso muito grande e eles vão votar esse novo contrato do Memphis. Entre o Corinthians e o Memphis Depai já tá tudo certo. Agora vai pro COR. O Core vai votar. Se tiver 60% ali de aprovação, o

Osmar St deve assinar a renovação, que é o que faltou no último contrato. O Memphis assinou, o Osmar não assinou, ele deve assinar. E aí o Memphis assina e aí tem essa renovação e a expectativa de que ele esteja à disposição. Fernando Diniz conversou com jornalistas ao final da entrevista coletiva sem microfone, sem câmera e ele falou que se o Memphis Depai de fato assinar, ele deve sim estar à disposição pro jogo. Não como titular, não garantiu se seria titular ou não, mas deve estar à disposição pro jogo na quinta-feira. E isso acho que

falando em questão de ambiente, de torcida, acho que seria um um ganho pro Corinthians, porque a torcida ia vir junto, né? O que a torcida quer que ele esteja lá. Então, eh, essa é a situação do Memfes Depai atual. Mas é incrível como a diretoria do Corinthians conduz da pior maneira possível todas as negociações e concordo depois de tudo que aconteceu, renovar o contrato com ele seria algo absurdo, ainda que tenha partido dele, mas seria um negócio assim absurdo. >> Júlio chamou? Eu chamei o Alan só pra

gente resgatar uma declaração do Dinis, né, que ele mesmo disse que não ficou contente, ficou meio chateado com a não renovação de contrato do Memphis no Corinthians. E esse cor aí que o Antônio tá trazendo, essa reunião, essa reunião não vai não vai ser aí com os componentes presentes, tá? Vai ser uma reunião aí virtual, eh, remota, cada um no seu canto. >> É, e eles vão estar discutindo toda essa situação do Corinthians, que eles ficaram revoltados, ficaram bravos, que não participaram aí da primeira reunião que o Osmar St fez pra questão da renovação do Memphis. Mas dentro de tudo isso daí, será que não teve um pedido do próprio Fernando Diniz para tentar de novo aí uma renovação de contrato do Memphis? Porque a declaração dele um dia

depois foi clara, né? Ele falou: "Ah, ficamos tristes com não estamos contentes com a saída do MES, gostaríamos que ele tivesse ficado ou ele diz gostaria que ele tivesse ficado". Talvez pode ter uma conversa aí do Fernando Diniz com a diretoria do Corinthians para tentar correr atrás do Memphis aí também. >> E vocês repararam que foi ridículo tanto o não fico quanto o fico? O não fico dele foi depois de já ter, já tá tudo certo. O cara vai lá na arena do

Corinthians assistir o jogo, vem da Holanda para cá, passa nos exames, aí fala: "Ah, você não vai ficar. Muito obrigado". Aí o cara sai e aí agora o fico é mais ridículo ainda, porque depois do que foi feito no fico ele ainda ficar, é uma coisa que os caras erram duas, três vezes sem donor maneira. Qual que é o pior jeito que eu posso fazer a coisa? Os caras conseguem inovar sempre pro pior. É uma coisa

impressionante. Agora, Antônio, quero chamar aí a sua reportagem. O Papa tá no ponto aí pra gente. Vamos, quero saber aí o o Antônio, ele conversou aí com Fernando Diniz, certo? após o jogo aí do Cruzeiro contra o Corinthians, 2 a 1 para o Cruzeiro. Você queria inclusive

comentar algo, ô? >> É, daqui a pouco quando a gente for falar do Cruzeiro e já aí já dá um um gancho no Flamengo, eu tenho algo comentar. Mas sobre o Corinthians, essa questão do Memphis, só quero falar uma coisa, tá? A maneira que o Corinthians conduziu isso é a pior maneira possível. E o Antônio foi muito bem ao relembrar que não foi a primeira vez que isso acontece recentemente no Corinthians.

Ainda na gestão Augusto Melo teve a história da negociação com o Flamengo pelo Mateuzinho. O Mateuzinho chegou a treinar num treino aberto com todo mundo, imprensa, torcida, todo mundo vendo. Ele não tinha assinado o contrato ainda com o Corinthians. >> Ele foi anunciado e não tinha assinado. >> É. não tinha assinado. Então assim, é um

amadorismo hoje no Corinthians que é inacreditável a gente ver a situação. Mas tem um terceiro detalhe que eu queria colocar aqui nessa história. O Corinthians lidou mal com toda a situação. Ponto. Mas o M só voltou a conversar pro Corinthians porque ninguém quis ele, >> porque se ele tivesse outra outra proposta, ele teria processado o Corinthians, teria ganado todo contrato.

E o senhor Corinthians apostou nisso, [risadas] tá, Lanzone? Porque o senhor Corinthians estava rezando para que ele tivesse algum contato para poder sair sem fazendo moral com a torcida e falando: "Não fomos nós que dispensamos, ele que tá saindo porque teve teve contato." Então o Corinthians quis desová-lo, tá? através de alguma proposta de algum outro clube, através de de repente um erro no exame. Erro que eu digo, ele que ele não passasse no exame médico de alguma forma e que ele não aceitasse a redução aí dos valores.

Então o Corinthians jogou que em uma dessas três aí vertentes o Memphis não ia conseguir passar e ele passou em todas e aí não conseguiu. E eh não não teve por onde aí o Corinthians melar, daí melou, daí voltou atrás. Para mim ficou a emenda ficou pior aí do que o Soneto. Papa, tem a entrevista. >> Antônio.

>> Hã, diga. Aproveitava fazer uma pergunta pro Antônio. Antônio, que você tem que tá lá no Corinthians, né, vivendo o dia a dia. Eh, se não tivesse eleição no Corinthians agora no final do ano, a chance do Memphis ficar seria menor? É uma pergunta interessante, até porque o o presidente o Osmar Stol e os aliados dele são contra, tá, a renovação e essa esse voltar atrás para negociar com ele é muito por conta da pressão também nos bastidores, porque existe uma pressão muito forte para que o Memphis fique, mas assim, os aliados e o próprio Osmar Stable não querem que ele fique, só que aí ele sabe que o Memphis não ficando, ele pode perder eh apoiadores importantes para uma para um ano de eleição. Então eu acho que o fato de ser

um ano eleitoral no Corinthians tem um peso muito grande para essa para ele ter voltado atrás para essa tentar essa renovação com Mempai. Rapidinho, só para dar uma informação, aproveitar que o Daniel falou do Antônio Vinícius, Antônio Vinícius, né, que pessoal sabe que vive rodando os estádios na grande São Paulo, lá em São Paulo. Antônio Vinícius, que é o setorista dos quatro grandes de São Paulo, lá na capital também acompanhando as informações do Santos, representante da Uriver de Brasil no mundo esportivo na capital paulista, viu? >> E agora de maneira fixa, hein? Que beleza, hein?

>> Agora de maneira fixa. >> É isso aí. Que beleza. >> Tudo bem, Antônio. Esse é o Antônio Vinícius competindo pelo melhor salário da Uri de Brasil com Luiz Lanzone.

Aguarde Lanzone. >> Antônio Vinistro está na sua cola. >> Aí aí não tem como. Eu não tenho o meu camar para todas as regalias que o Lanzone tem. Isso. Isso eu não, não

consigo. >> Meu irmão, ele é o chefe da equipe. Como é que ele botou um salário maior que o dele? >> Então vamos lá, vamos justificar esse salário todo aí. Antônio Vinícius conversando com Fernando Diniz. Diníus,

boa noite. Aqui do seu lado direito, Antônio Vinícius, a Oliveira de Brasil. E ao final da partida, mesmo com a derrota, a reação da torcida, claro, foi imediata. Os gritos de é quinta-feira, jogue com raça. Como fazer e para trabalhar essa parte ao longo da semana para que essa esse apoio não se transforme numa numa pressão, sabendo que Libertadores é uma das grandes chances de título que o Corinthians tem nessa temporada? Eu acho que os

jogadores eles eles sabem muito bem absorver esse estímulo do torcedor. Foi [roncando] muito importante, tem tem sido muito importante que a ter feito pelo time lá em quem foi lá na Argentina deram um show Argentina no Rosário. Deram um show aqui contra o Inter e jogos da Libertadores hoje também. Então o time e o time tá feito de tudo para corresponder a [limpando a garganta] aquilo que a torcida deseja. E essa conexão ela tá existindo na na minha opinião, de uma maneira cada vez mais consistente do time com a torcida.

[música] Brasil. >> É aquilo que nós falávamos por aqui, né, Antônio, é o Dinis já todo mundo com a cabeça no jogo aí de quinta-feira, tanto a torcida quanto os jogadores. Eu acho que a mobilização total é para esse jogo aí de quinta-feira. Até por isso eu falei por aqui que eu gosto do do dos campeonatos, da forma que foi feito a Copa do Brasil na última rodada, em que você tem um jogo e você já vai pro segundo jogo no calor do primeiro e não tem algo no meio do caminho. Tem vezes que fica até 15 dias ou mais para você ir resolver entre uma perna e outra, o que muitas vezes até esfria, né, o o jogo de um pro outro. Mas esse daí não

teve jeito. Foi o tipo do jogo aí em que todo mundo já tava só pensava naquilo, né? Ah, exatamente. E eu gosto também desse formato que foi feito na Copa do Brasil, porque você não precisa ficar dividindo atenção, né? Às vezes você tá numa briga por G5, numa briga contra Z4, num campeonato brasileiro, aí você tem jogos de competições internacionais aí no meio e aí você acaba tendo que fazer essa divisão de atenções, né? Pesar na

balança o que que vale mais. Então, mas essa torcida deixou bem claro que o jogo de quinta-feira é o foco, deixou o seu apoio registrado, mas é aquilo, não ganha quinta-feira para ver como que vai ser na sequência do ano, porque título não vai ter mais. eh, brigar por pro por G5, vai tem a obrigação de terminar no G5 e a concorrência grande. Cruzeiro tá bem, é o Atlético Paranaense, acabou o ano do Corinthians. >> Então assim, é, não, se perder a Libertadores, praticamente acabou o ano do Corinthians e assim, financeiramente vai ser muito ruim pro Corinthians também, uma eliminação. Então, assim, a

gente, a torcida deixou o recado, vamos apoiar, mas assim, classificar é obrigação. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.