---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: ORXeAChEgEM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ORXeAChEgEM
video_date: 2026-04-24T23:39:45+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  😬 Gilmar Mendes pede desculpas após fala sobre homossexualidade
  
  🔒 STF mantém presos ex-presidente do BRB e advogado do Banco Master
  
  🏛️ Governo tenta emplacar Jorge Messias às vésperas da sabatina #shorts
---
Ao que tudo indica, o governo Lula está perdendo a vaga que tanto queria para o Supremo Tribunal Federal. É hora de conferir os principais destaques do dia. O ministro Gilmar Mendes pediu desculpas após uma fala sobre homossexualidade. entrevista, ao criticar os vídeos de sátira que o ex-governador Romeu Zema publicou contra o Supremo, ele sugeriu que representar alguém como homossexual seria uma ofensa. >> Agora, e se começamos a fazer piadas com coisas sérias, com as instituições, imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. E será

que não é ofensivo? A repercussão foi imediata e negativa. Horas depois, Gilmar publicou um pedido de desculpas nas redes sociais. O STF decidiu manter a prisão do ex-presidente do BRB e de advogado do Banco Master. A segunda turma do Supremo Tribunal Federal decidiu nesta sexta-feira manter atrás das grades o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, e o advogado Daniel Monteiro, ligado ao Banco Master. Os

dois foram presos em 16 de abril pela Polícia Federal. A votação foi 3 a 0, sem nenhuma divergência. O ministro André Mendonça, relator do caso, foi direto. As medidas alternativas à prisão, como tornozeleira ou proibição de contatos, não seriam suficientes nesse caso. O esquema investigado envolve articulação empresarial sofisticada, documentos e movimentações financeiras suspeitas. Paulo Henrique

Costa continua preso no complexo da Papuda em Brasília. Parece que o governo Lula está perdendo apoio para Jorge Messias no Senado. Ele é o indicado do presidente para ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. O governo Lula quer de qualquer forma emplacar o advogado geral da União, Jorge Messias, no Supremo Tribunal Federal, mas ele tá encontrando uma resistência onde menos esperava, dentro do próprio Senado. O presidente da casa, Davi Columbu pedido de Lula na semana passada para articular um jantar de apoio à indicação. O

problema é que a alcumbre não se esforçou pra realização do jantar, muito menos pra realização de uma reunião. Na verdade, ele não fez nada. O governo entende a reação do presidente do Senado como uma falta de vontade de apoiar o candidato indicado por Lula. Essas e outras informações você confere nas redes oficiais da Auri Verde Brasil. Bom fim de semana. Ja.