---
video_title: "O objetivo do PT é dividir o país | Análise de Renato Bolsonaro"
video_id: U5XCP6pfMGU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U5XCP6pfMGU
video_date: 2026-03-27T18:00:33+00:00
video_description: |
  O irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro e pré-candidato a deputado, Renato Bolsonaro, fala da alta médica do irmão e comenta assuntos recentes da política brasileira.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
mal para uma pessoa como Gilmar Mendes ter uma fala dessa. Aliás, e tem alguns ministros que estão envolvidos e que aparecem e a gente sempre fala deles aqui, mas lá na sessão eles ficam meio encolhidos, eles leem ali o voto meio que rápido no papel porque é um tema que tava muita gente assistindo, né? Então você lê rapidinho ali, fala aquele monte de palavra e entrega pro presidente. Mas ah, não vou nem chamar de dobradinha porque teve mais gente, mas teve ali, ó, o Gilmar Mendes, o Alexandre de Moraes e o Flávio Dino fizeram uma tabelinha ali que eu vou te contar, viu? Eu assisti ontem, fiquei envergonhado com essa eh votação lá no Supremo Tribunal Federal.

Bom, daqui a pouco tem mais o Dr. Olavo comentando notícias e falando conosco por aqui no Jornal da Ouriv. E agora eu tenho o prazer de receber o capitão Renato Bolsonaro que fala conosco, eh, e vai comentar também os assuntos do momento. Capitão, seja bem-vindo ao Jornal da Oriverde. Hoje comigo por aqui, o Pitolei, o senhor sabe, tá lá nos Estados Unidos e eu tô aqui fazendo as vezes do Pitole para conversar com a nossa audiência. É um prazer recebê-lo

aqui na Ori Verde Brasil. Bom, bom dia, Wellon. Wellington Barros e o prazer imenso estar com você. Nós estamos com o Pitoli, né, sentindo saudade dele, mas você tenho certeza que vai conduzir e a altura padrão Pitoli o nosso encontro de hoje, né? Pitoli tá tá lá nos Estados Unidos, no CPCPAC, né?

>> Isso. >> E é um encontro bacana, tá? Eh, um evento que aconteceu nos Estados Unidos a partir de 74, tá? E no Brasil veio em 2019, né, através do Eduardo Bolsonaro, meu sobrinho, tá? E teve um um um evento, né, um encontro, um em 2024 lá em Santa Catarina, tá? Então é um

evento, um evento importantíssimo, né, que atualiza as questões do conservadorismo, da direita e isso é muito bom. Então vamos, estamos junto hoje, o Éton, será um prazer. E aproveitando, mandando um grande abraço, né, aos ouvintes da Aur Verde, que não são poucos, hein, Wellon? >> Pois é, capitão, muita gente acompanhando aqui o nosso trabalho e é um prazer sempre poder recebê-lo aqui pra nossa audiência. Bom, capitão, o tema principal de hoje, nós falávamos aqui bastante sobre a CPMI do INSS, mas antes de chegar nesse ponto, eu queria eh falar contigo em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro, o seu irmão, que hoje deixou o Hospital DF Star em Brasília e que já foi eh para a prisão domiciliar. Eh, eu já vou repetir

aqui, não é o que a o seria o correto, não é o que a gente gostaria que acontecesse. A verdade é a anulação do desse processo, a anistia, como eh já vemos discutindo há muito tempo por aqui na verdade Brasil, mas serve como um alívio do ponto de vista da saúde do ex-presidente, do teu irmão, que inclusive ficou na UTI do Hospital DF Star e que agora poderá retornar à casa para fazer e continuar esse tratamento. Capitão, >> é, Wton, graças a Deus, né? É uma uma mediação, né? Um um uma um paliativo nessa situação para que possa ter um pouco mais de conforto, como você falou, não é que o que nós queríamos, o que nós desejáamos, né? Porque a injustiça que

está prevalecendo, nós precisamos lutar com isso, tá? E um dos meus propósitos, né, que eu venho falando com o Pitolo de algum tempo, é realmente nessa minha pré-campanha de candidato a deputado federal, para que além de cumprir as atribuições que serão inerentes ao cargo, tá sendo eleito, é realmente tá continuidade dessa luta de acabar com essa injustiça com meu irmão e com todos aqueles que sofreram de alguma maneira, aquelas pessoas que estão presas no Brasil, aquelas pessoas que estão isadas Então esse é um propósito que a gente quer colocar à frente de tudo, é lutar contra a injustiça. E eu espero agora que meu irmão, né, tenha dúvida que vai ter um tratamento diferenciado, melhorado, mais digno com ele, uma pessoa que não cometeu crime nenhum, que está sendo perseguida. Veja só essa domiciliar dele, né? Cheias de requisitos. uma domiciliar com aviso

prévio, ou seja, por 30 dias. Ou seja, em 30 dias ele deixa de ter esse quadro delicado de saúde, daí ele pode voltar para uma prisão, tá? E essa domiciliar não foi imposta a nenhum outros condenados, né, que realmente tiveram eh culpas, né, tipo Fernando Colo de Melo, o próprio Cabral, né, Cabral lá do Rio de Janeiro e Jair Bolsonaro. Aí nota-se a perseguição. E o que eu vejo na nas minhas caminhadas, Witor, é que a população brasileira sente isso, sente e sabe, tá acompanhando, sabe que é injustiça. e o judiciário nosso,

infelizmente, cada vez caindo mais no descrédito, tá? Tenho certeza que você vai ser, nós vamos tratar de outros assuntos que envolvem, né, a decisão da justiça. Então esse é o sentimento. Hoje eu tô em Cesário Lange, tá, em estado de São Paulo e já tô na rua caminhando, parei agora paraa entrevista e principalmente, né, encontro as pessoas e elas vêm eh inconformada dando suas opiniões. E o que o que é mais visível, né, o que é mais impressionante, é que as pessoas falam, comentam comigo, mas tem receio, elas têm medo de que se publique a opinião delas. Isso aí foi

criado e foi gerado com esse com esse intuíto, que as pessoas, que os brasileiros tenham medo de expressar a sua opinião. É esse um grande desafio que nós temos que vencer, >> pois é. É o capitão Renato Bolsonaro conosco, irmão do presidente Jair Bolsonaro e que fala com a gente aqui toda semana na Auri Verde Brasil. Capitão, o Dr. Olavo Pellegrina conosco por aqui no estúdio e tem uma pergunta pro senhor. Dr. Olavo, por gentileza.

Capão Renato, bom conversar com o senhor, boa essa oportunidade. E é uma pergunta tão tão pessoal, meu amigo, eh se você tiver essa informação. Então, nós acompanhamos tanto a necessidade, o pleito, a luta pela questão da domiciliar, ela veio, bem ou mal, está aí. O senhor tem alguma alguma informação, alguma coisa que possa dividido, ser dividido conosco? em relação a à fala eh do do nosso presidente, seu irmão, sobre a volta para casa, alguma coisa algum que possa ser dividida nesse sentido?

>> Eh, Dr. Olavo, eu, né, essa domiciliar agora tá tá indo, já foi para casa. Eu ainda não fiz contato com a Michele, que tá muito recente, né? Eh, acho que a partir de amanhã eu vou pegar informações com ela, quero saber como ele tá. Quero saber também, qual será a possibilidade de eu poder tá tá tá visitando ele, se eu terei como fazer essa visita para ele, que desde quando ele saiu da casa dele eu não vi mais, tá? na Polícia Federal, na Papudinha, eu

não não consegui visitá-lo e agora quero ver se eu consigo fazer essa visita agora na casa dele. Então eu não tenho de imediato informações recentes. A última que eu tenho, da última vez que eu falei com o Michele que ele vinha melhorando bem do quadro da saúde, recuperando por caso do atendimento, né, especializado, um atendimento adequado, uma alimentação adequada, a presença dela sempre com ele, que o que o que o conforta muito, tá? E p domiciliar não será diferente, ele continuará no no melhora crescente. Só temos, né, que preservá-lo para que ele não volte, tá? Então você vê nitidamente

nessa decisão do do ministro que ele não quer que Jair Bolsonaro participe, tá, de nada que envolva o pleito de 26. não querem participação dele, eh, não diretamente, nem indiretamente, com opiniões, com visões, que o Jair Bolsonaro é uma pessoa que consegue ter a sensibilidade eh de ações importantes dentro do quadro político. Então, eles não querem essa participação do Ja. Bolsonaro, por isso três meses em casa mais isolado do mundo, tá? Então, assim que eu tiver, pode ter certeza que eu estarei eh dividindo com vocês essa situação do meu irmão agora da na domiciliar.

>> Perfeito. Ô, capitão, eu gostaria de falar com o senhor também, pegar a tua opinião em relação à questão da CPMI do INSS. Nós temos aí uma reta final de CPMI hoje já a apresentação do relatório. O prazo final era amanhã por é amanhã porque o Supremo Tribunal Federal tinha em mãos a possibilidade de ampliar esse prazo da CPMI, até pra gente entender se tinha aí se o que tem de informação em relação ao Banco Master, ao Daniel Vorcaro e as denúncias que começaram a chegar a partir eh da explosão desse caso master que chocou, chamou a atenção de todo o país. O Supremo decidiu ontem por não prorrogar.

É uma decisão do Supremo que não haverá essa prorrogação. E agora a comissão tem o prazo até amanhã pra apresentação do relatório, que aliás poderia identificar novos personagens dentro desse esquema de roubo dos aposentados, roubo de parte das pensões e das aposentadorias e de aposentados do INSS, aliás, de pessoas que precisam, né, de pessoas que estão na nossa sociedade, que dependem da sua aposentadoria para sua sobrevivência e se vê envolvida em um escândalo como esse, hein, capitão. Eh, Wellon, a justiça, os juízes, eles estão nessa função para apurar os fatos, para achar culpados, para livrar inocentes. E não tá acontecendo isso, tá? Eh, seria uma jogada de mestre, tá? um posicionamento

importante para o Supremo, que ele prorrogasse, desse mais condições de se ampliar a investigação do INSS para que realmente pegasse todos os envolvidos, aqueles que realmente saquearam, roubaram os nossos aposentados, os nossos velhinhos, nossos avós, os nossos pais, mas não com essa ação deles most que eles não têm interesse. E aí você fica cada vez mais, né, o brasileiro, eh, tendo, eh, tendo incredibilidade, não acreditando mais na justiça, porque é evidente, as evidências estão aí, tá? Eh, pessoas importantes estão envolvidas nesse sistema, o Banco Master está envolvido nesse nesse sistema, eh, até a suspeita de políticos, né, de renome, até de magistrados envolvidos, isso daí suspeita. Então, nós vamos o quê? nós vamos ficar eh silenciados e tendo que dormir com essa dúvida e o que é pior para eles mesmos, tá? Então, se eles

realmente não têm culpa, não têm dolo nenhum, não estão protegendo ninguém, que se apure, que pague se tem quem tem quem tem que pagar essa dívida. Mas o Brasil não pode dormir e ser silenciado dessa maneira. Então, o Brasil tem que passar por mudanças profundas. e as mudanças profundas, a esperança é agora em 26, numa eleição importantíssima que nós teremos que, né, mudando dois terços do Senado. Por falar em Senado, né, essa prorrogação também foi na mão do presidente do Senado para que ele, né, eh, autorizasse a a prorrogação e ele não quis se manifestar. Foi quando então

eh a CPMI, né, os integrantes da CPMI pediram, solicitaram ao STF, que o STF também tomou esse posicionamento, ou seja, não tão nem aí com o Brasil, não querem que o Brasil passe, seja passado a limpo, que o Brasil produza. Então, tá na mão dessa renovação, tá, do futuro Senado, do futuro Congresso, do futuro presidente da República de resgatar a descência do nosso Brasil. Capitão, como é que tem sido a caminhada pelo estado de São Paulo? O senhor já disse, é pré-candidato a deputado, tem conversado com as bases e o que que o senhor tem encontrado, principalmente em relação às demandas do estado de São Paulo para as próximas eleições, né? Eh, o o meu objetivo nessas andanças de uma pré-campanha que é natural, é você conhecer as regiões, conhecer as cidades, conhecer as lideranças das cidades, da região, porque é através delas que você vai sentindo, né, qual é a necessidade para você tá planejando um plano de governo, um plano de ação. Mas

o que eu sempre digo, né, Wton, eh você numa função de de de cargo público, você tem que ser alimentado pelas pessoas que vivem o problema, as pessoas que vivem na cidade. O estado de São Paulo, sempre digo, um estado muito grande, 645 municípios. E você para falar alguma coisa futuramente no palanque, você tem que falar e honrar isso depois, tá? Então não adianta você falar coisas ao vento, né, e depois não conseguir cumprir. Então é importante esse relacionamento. Eu tenho andado muito no

estado, eu vejo as dificuldades são imensas, tá? A questão da segurança, você vê a questão da segurança, morador de rua, uma tendência crescente no nosso país, uma desmotivação na área comercial. Os comerciantes estão passando dificuldades porque a carga tributária é cada vez maior. Uma dificuldade de ter mão de obra para trabalhar nos seus empreendimentos, nos seus comércios. Isso é real, tá certo?

uma dificuldade com relação ao preço dos combustíveis, tá assustando muito a população de São Paulo e tem hoje, né, eu tive contato aqui em Cesário Lâes como proprietário de po de gasolina, tá tendo dificuldade de achar o produto óleo diesel para abastecer suas bombas. Então o Brasil ele precisa realmente eh se atentar esse ano eleitoral e mudar eh os seus representantes. Então é dessa maneira que eu tô que eu tô vendo, tá? A questão do produtor rural tá ficando grave. Eh, hoje, por exemplo, não existe mais interesse dos produtores de leite em manter, né, o seu gado leiteiro, porque o preço tá sendo incompatível com aquele com que eles investem. Então, o

Brasil não sei onde para onde o Brasil tá caminhando desse jeito, aonde querem ele conduzir o Brasil, tá? Uma situação de miséria, preocupante, insegurança aumentando, insegurança em todo sentido, insegurança jurídica, o que é pior, né? Então não se confia na justiça. Tanto é que tem vários empreendimentos indo para o Paraguai, pessoas indo para o Paraguai. Então reage a Brasil. É a

maneira de reagir agora nessas eleições. Welliton >> capitão. O Dr. Olá tem mais uma questão. Acho que é em relação à segurança também. Diga, Oláv. capitão, eh, sobre

exatamente o que o senhor tava colocando desse seu caminhar, dessa sua interação, eh, com as pessoas, com o público, com o brasileiro, eh nós vemos um aumento do da violência, nós vemos uma uma dificuldade da punição, uma dificuldade com com até no papel do policial. Como é a sua percepção nesse contato com o com o brasileiro no que tangear ao tema segurança pública? Então você você vê uma proteção imensa para aquele que comete os delitos, né? E só para você ter uma ideia, eu tive contato numa cidade que eu passei, tá? Eu não sabia desse fato, tá? A questão

do morador de rua. O morador de rua, ele é rapidamente cadastrado no programa social para receber uma bolsa. E quando ele recebe, ele recebe um cartão. Esse cartão, morador de rua, passa diretamente ao ao traficante de drogas e ele então fica pegando a droga palutinamente de acordo com o que ele recebe. Isso aí os políticos incentivam porque esse morador de rua, tendo a droga, ele não faz os pequenos delitos, seja roubar um celular, roubar um bujão de gás, eh roubar uma carteira, roubar uma roupa no varal, roubar um um utensílio no quental. Então para para

dar uma sensação de segurança. Por isso está aumentando o consumo, tá? O traficante está aumentando a sua legião de dependentes e você não vê uma ação prática em cima disso. Eu tive numa cidade, fiquei surpreendido, quantidade de morador na rua usando droga o dia todo e você não vê ação nenhuma. Então, a questão da segurança passa por questão de moralidade de quem estará à frente do que pode ser feito para combater a segurança. Você vê agora o pacote

antifacção. Veja o que o Lula falou e que o crime organizado eh terão das melhores, né, eh legislação e terão orgulho de ter essa melhor legislação aqui no Brasil. Então você vê uma contramão de quem deveria levar a segurança, combater o crime. Eu vejo ele combatendo a eh a questão censura nas mídias sociais. Com certeza temos que ter esse trabalho contra a pedofilia, contra eh agressão a mulheres, mas você não vê, tá, as medidas sendo feita com quem cometeu os crimes imediatamente.

Essas pessoas cometem o crime, já estão na rua. Na contramão que você vê Jair Bolsonaro sendo punido com mais de 27 anos, tando com o regime fechado, uma perseguição implacável em cima dele. Então tem que se mudar essa medida, tá? Essa questão da segurança pública realmente fazer acontecer que a eh os programas sociais eles estão sendo medidos pela porta de entrada, ou seja, quanto mais tiver na dependência melhor. E não mede pela porta de saída. Tem que

ser o seguinte, quanto mais sair, mais pessoas saírem do programa social, sendo encaminhadas, estando preparada, indo para o trabalho, tendo mérito, né, seu mérito de manter a sua família com o seu trabalho, seria melhor. Então você vem na contramão, o PT ele faz tudo para desagregar, dividir a população, tá onde gera violência, é pretos contra brancos, né? eh mulheres contra homem, agora tá fazendo eh transulheres. Então essa é a intenção que quanto mais dividido, mais fácil para ele. Isso gera violência.

Isso tá gerando violência. Então tem que ter ação firme, seja cometeu transgressão, punido, tá? Programas para evitar a transgressão, correto? Veja agora a lei da da misogenia, tá? Você hoje tem que tomar um cuidado enorme.

Qualquer colocação que você fale e com uma mulher e ela entenda que isso é uma agressão, você vai ser condenado, você vai ser indiciado, vai ser condenado. E aí como que vai acontecer, né? Mas você não tá tendo ação que tem que ter em cima dos causadores essas pessoas que tm que ser punidas realmente. Então é um caso sério, Dr. Olavo, tá? Segurança

pública tem que ser encarada com coragem, com vontade de mudar. >> Esse é o capitão Renato Bolsonaro conosco aqui no Jornal da Aride, capitão, quero agradecer a participação do senhor, aliás, separando sempre um espaço na agenda para conversar aqui com a audiência da UriVde Brasil. Hoje em Cesário Lange, região de Tatuí, aqui no interior de São Paulo. E separando um espacinho aí na agenda para conversar com a nossa audiência. Agradeço muito, capitão.

>> Welliton, aproveitando, eu sempre faço, né, uma propaganda minha também aqui, >> por favor, por favor. >> Eh, eh, o seguinte, nós estamos lançando aqui o o nosso adesivo, né, meu amigo Flávio, meu amigo Renato, tá? Estamos lançando uma uma campanha na minhas redes sociais, né? Peço pro pessoal seguir lá, é @renatobolsonaro no Instagram para que você possa estar recebendo um adesivo desse, aquelas pessoas que quiserem. Então acompanhe no Instagram, lá vai ter como conseguir esse adesivo, a gente vai estar encaminhando para vocês, tá bom, Elton?

Muito obrigado, um forte abraço a todos os ouvintes. Ó, eu tenho encontrado aí quando anda na na rua pessoas que acompanham a verde, viu? Isso é muito bacana. A audiência de vocês é muito boa. E um abração ao nosso amigo coronel Reinaldo, né, que tá sempre aí intermediando, que nós possamos entrar no ar com vocês. Então, que Deus abençoe

a todos, que Deus abençoe o Brasil. Muito obrigado. Amém. Obrigado, capitão Renato Bolsonaro. Conosco no Instagram, @renatobolsonaro.

Você pode segui-lo e acompanhar lá a trajetória do capitão Renato pelo estado de São Paulo, discutindo o Brasil inclusive nas redes sociais. Obrigado, capitão. Um abraço ao senhor. Até a próxima. Muito bem.