---
video_title: "Starmer renuncia e Sérgio Tavares revela o que aconteceu por trás"
video_id: PBPUtgYbIeA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PBPUtgYbIeA
video_date: 2026-06-22T18:30:02+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Sérgio Tavares, fala sobre Keir Starmer, que renunciou de seu cargo de primeiro-ministro no Reino Unido, e o que isso pode gerar para a política local.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos a Portugal. Sérgio Tavares pronto para conversar conosco. Novidades no Reino Unido. É, o bicho tá pegando por ali. Sérgio vai contar pra gente.

Sergão, boa tarde. Aqui no Brasil agora meioia, 7 minutos, né, horário de Brasília. Então, já entramos aqui no nosso período da tarde e é bom conversar contigo. Seja bem-vindo, meu irmão. >> Boa tarde, Pitol e boa tarde ao auditório da Rádio Ori Verde. Aqui

também tarde 16:07 e esta é a notícia então mais falada aqui na Europa, a resignação, o anúncio da demissão do primeiro-ministro K Starmer como do cargo então de no Reino Unido. E esta é uma notícia que é recebida por muitos milhões com muita alegria. Tem sido os comentários nas redes sociais de muita alegria, porque K Starmer é um verdadeiro traidor da nação britânica, um traidor dos ingleses que tem promovido não só medidas eh que prejudiciais ao país, mas censura, eh tem permitido uma imigração de o Reino Unido está absolutamente eh eh irreconhecível e e Pitólio, tivemos juntos em Londres já e pudeste constatar nas ruas, principalmente para quem anda de metro, para quem de ônibus que eh o Reino Unido está tomado para pelos islâmicos, pelos indoânicos, por africanos, eh e nada contra as pessoas, mas obviamente tudo contra esta este desequilíbrio e esta desproporção. E então ele anunciou a sua demissão com muita emoção, dedicando o seu trabalho à família, mas nas redes sociais toda a gente aplaude e o chama mesmo de traidor. E foram muitos, muitos os escândalos que levaram a esta, a esta demissão. Estamos a falar de um

primeiro-ministro que tem tem dado as mãos principalmente às comunidades islâmicas. O Reino Unido tem já vários prefeitos de cidades importantes eh que são muçulmanos. Eu já mostrei até no meu canal na tomada de posse de alguns meiors perfeitos a ser lido do Corão em voz alta. K Starman visita regularmente essas comunidades islâmicas. Então, ele tem sido um impulsionador dessa invasão islâmica eh lá na na no Reino Unido. Ele

tem protegido essa essa essa comunidade e os ingleses têm saído às ruas repetidamente. Vimos grandes manifestações há semanas em Londres em que os patriotas ingleses estavam carregando cruzes, eh, relembrando os valores cristãos desse desse desse país. E, portanto, receberam com muita alegria esta notícia. E aqui vemos imagens. Isto é, são imagens de Bristol City. E o que

é que isto, estas imagens são do último mundial há 4 anos, antes de K Starmer. Esta era a rua mais emblemática quando se eh quando se festejava o Mundial de futebol, porque toda a rua colocava bandeiras da Inglaterra. Agora foram proibidas esta rua de Bristol, a mais famosa por causa do mundial, está sem bandeiras. Os os habitantes não têm a autorização para colocar bandeiras. E qual é que é a justificação para não ferir as suscetibilidades dos migrantes, que são agora tantos, tantos, tantos, que se podem sentir incomodados de verem bandeiras do próprio país que os recebeu. Isto está mesmo a acontecer.

Eh, e portanto é mais uma apenas mais um episódio de tantos escândalos que estão a acontecer lá. Mas o outro grande >> não, Sérgio ia, me perdão por por interromper, eh, no meio disso tudo, a gente também tem a censura nas redes sociais, porque você me dizer, você me dizer que não pode colocar bandeira do próprio país na rua para não ferir um imigrante acolhido nesse país. É um absurdo. E também tem pessoas, não são poucas, presas em função de manifestações nas redes sociais, né, Sérgio? >> Sim, sem dúvida, sem dúvida. Eu quando

vi esta notícia, eu não quis acreditar. Eu tive que ir ao Google, ao Chat GPT, perguntar: "Isto é mesmo real?" E o Chat GPT e o Google confirmaram: "Sim, sim, sim, este ano estão proibidas eh está proibido o asteamento de bandeiras na na rua principal de Bristol por determinação das autoridades. E temos recebido também inúmeros relatos de pessoas a serem interrogadas, a serem verem a sua casa invadida pela polícia devido a Twitch. Vários vídeos vídeos têm circulado. Portanto, esta é a

política de Car Starman, esta uma política de censura e de repressão, onde pessoas por um tweet, por uma publicação, têm as autoridades à porta, a bater-lhes à porta para as levar detidas e e interrogá-las. Isto só acontece nos países ditatoriais, só acontece no Brasil, só acontece na Coreia do Norte, não acontece nos outros países e começa a acontecer agora aqui pela Europa nestes países governados eh à à direita. E também esta semana saiu um relatório importantíssimo que as que a comunicação social não deu ênfase. Um relatório e que que aponta que mais de 250.000 1 jovens britânicas foram violadas, algumas até assassinadas por homens de origem pakistanesa numa rede, exatamente, este é o relatório, uma rede de tráfico e exploração sexual nos últimos anos, onde jovens britânicas foram sistematicamente vítimas de violação por essas redes e as autoridades não fizeram nada. Porquê?

Ignoraram? Porque temam que se levassem este caso ao lume e a público fossem eh chamados de racistas. Então, as autoridades encobriram e um dos grandes responsáveis precisamente por por tudo isto foi K Starmer, que na altura ele tinha um cargo importante nessa área antes de ser primeiro-ministro e ele foi um dos responsáveis que encobriu esta esta e esta questão, este esta situação chocante. Estamos a falar de mais de 250.000 mil jovens britânicas a serem violadas, assassinadas, maltratadas, traficadas no seu próprio país por eh migrantes de origem paquistanesa. E,

portanto, isto aqui não não há palavras para esta barbaridade. Aqui em Portugal tem sido muito falado pelo partido Chega, deputados do Chega, André Ventura, Rita Matias tem falado nisto, mas a comunicação social não dá a devida a devida o devido ênfase porque isto mexe com migração. E por falar também em imigração, tivemos também um caso que tem dado muito que falar aqui nas redes sociais, não na imprensa, a imprensa esconde sempre, que é o caso da ativista francesa Tais Descone, eu acho que até temos essa notícia. Exatamente. Esta influenciadora, ela sofreu uma tentativa de agressão sexual em França por um imigrante tunisiano e agora ela é que enfrenta a uma possível pena de prisão.

Porquê? porque ela foi convidada para ir à televisão para explicar a sua situação. Ela explicou que foi eh eh agredida sexualmente por esse tunisiano eh em 2022, que o homem entrou na sua casa em Tulusa, manteve-a em cárcere e exigiu, tentou ter atos sexuais com ela. Ela foi depois denunciou esta situação, foi à televisão nacional francesa a relatar tudo e disse que homens como estes, migrantes como estes são responsáveis por grande parte das violações em França e que eh eh tem que se pôr um travão nisto. Estas declarações foram vistas como racismo, xenofobia e a defesa desse tunisino então interpôs uma uma ação para levá-la aos tribunais e ela agora enfrenta uma pena de prisão e pode até pagar uma multa de 45.000 €. Portanto, estamos

numa Europa governada à esquerda, onde os agressores ficam bem, em liberdade e as vítimas é que começam a ser é é que é que é que são castigadas. O mesmo aqui agora aconteceu também em Portugal. Um polícia que baleou um indivíduo da etnia africana que tinha fugido de uma operação policial, estava munido de uma faca. A polícia foi obrigada a intervir e acabou por baleá-lo. E esse polícia aqui em Portugal apanhou agora 3 anos de prisão, tá com pena suspensa, mas ele é que foi o castigado. Portanto, estamos

na numa Europa completamente invertida, transvertida, onde já nem se pode astear a bandeira nacional do seu próprio país para não ferir a suscetibilidade dos invasores. é muito triste, mas hoje o dia acorda com alguma esperança, porque Car Starmer, um dos maiores traidores aqui da Europa, cai, resigna, não aguenta. A sua, as suas posições também com Donald Trump também pesaram nesta decisão, porque Donald Trump sempre foi crítico de Car Starmer e, portanto, hoje é um dia de alegria no Reino Unido. À esperança, embora seja um país que está perdido, o Reino Unido já não tem possibilidade de voltar atrás na substituição populacional. Eh, mas pelo menos alguma alguma luz vem daqui desta demissão. Ô,

>> ô, Sérgio, eh, quando você fala, eu vou só ajudar a audiência, quando o Sérgio fala de meninas violadas, a gente tá falando de meninas estupradas. Só para você ter uma ideia do que a gente tá falando. >> Eh, só para ter uma ideia da gravidade. E a gente tá falando de 250.000 Meninas britânicas escol >> no relatório. Está está num relatório

que saiu agora à público. Portanto, isto não é não é fake news, é uma coisa real. E >> meninas escolhidas pela cor da pele, né, Sérgio? >> Exatamente. E o motivo pelas pelo qual as autoridades não trouxeram alumit polícia britânica, que disseram que uma situação destas ia incendiar a a opinião pública contra os migrantes, ia incendiar contra a favor do racismo, xenofobia. Então eles preferiram manter

no anonimato, portanto foram cúmplices. E Ker Starmer na altura eh não me lembro do cargo dele, ele ainda não era primeiro ministro, mas tinha um cargo importante eh na na na política eh inglesa e ele foi um dos grandes responsáveis por abafar toda esta situação e, portanto, isto foi mais uma gota de água para que ele agora resignasse. E é um ponto comum em toda a Europa, em todo o mundo. É, a esquerda comete fraudes, comete ilegalidades, a esquerda trai o seu povo e um por um vão caindo. Aconteceu aqui em Portugal, está a acontecer com Pedro Seixas em Espanha, há de acontecer com Macron, h aconteceu na Colômbia, acontece em todo o lado. A

esquerda simplesmente não sabe agir de outra forma, são traidores da sua nação e hoje é um dia de de esperança para para o Reino Unido. Agora, ô Sérgio, quando a gente fala do povo britânico, pode me corrigir se eu tiver enganado. Talvez eh dos dos que sobram da Europa, né, de povos aguerridos, dispostos a lutar, eu vejo o povo inglês como um povo disposto a isso. Porque se de fato explodir esse relatório, chegar o conhecimento de todo britânico, imagine o seguinte, a gente, Bauru onde eu estou, Sérgio, tem 400.000 habitantes.

Bauru, onde eu estou, imagine 250.000 meninas. Meninas, meninas estupradas, mortas por paquistaneses. E o governo britânico decide não contar a verdade sobre esse escândalo com medo de uma convulsão social, ou seja, com medo do britânico de viadul esses imigrantes que estão estuprando e matando suas meninas. Ó o tamanho do absurdo disso. É, é um negócio

inimaginável. E eu vejo que é um povo que tem condição, é uma, é uma, é uma dúvida que eu trago. Eu um povo que tem condição de lutar por isso, Sérgio. Tem, tem, tem. E estas meninas podiam ser a minha filha, podia ser a tua filha, se fôssemos a britânicos podia ser um familiar nosso. E de depois de

tudo o que aconteceu também nas últimas semanas, porque esta demissão de K Starmart não é só por isto. Tivemos o caso de Henry Novac, que eu já falei aqui, que foi morto brutalmente por um migrante h e na no Reino Unido. Tivemos também aquele irlandês também há pouca há poucas semanas que levou várias facadas na cara também e que fez com que em Belfast, na na Irlanda do Norte, os populares saíem à rua com verdadeiras inquisições à procura de imigrantes e que e e queimassem carros e fizessem um autêntico caos. E depois disso aconteceram mais situações, mais uma jovem 17 anos foi também esfaqueada. Portanto, são situações umas atrás das outras e em comum tem a imigração. E o

que se viu, por exemplo, na Irlanda do Norte agora, nas últimas semanas, é que o povo saiu à rua e massa para fazer justiça pelas próprias mãos. Criaram checkpoints de junto às às ruas principais onde passam os carros. Há em caça de migrantes. Eh, assinalaram as portas da onde vivem os imigrantes, fizeram caça, destruíram casas dos imigrantes. Vimos imigrantes a saírem da dessa cidade com medo que lhes aconteça alguma coisa. Eles estão a fazer já

justiça pelas próprias mãos. E, portanto, e as manifestações que vemos há um mês atrás em Londres, aquelas milhões de pessoas carregando cruzes de madeira, é a prova de que os britânicos não querem mais isto, não aguentam mais isto, não querem sentir-se estranhos no no próprio país, não querem levar com facadas, levar com com com tiros, não querem levar com violência, como nós vemos na França que vimos quando foi a final da Liga dos Campeões, tudo aquilo que aconteceu. E, portanto, os ingleses, sim, é um povo que já lutou contra os muçulmanos, já lutou contra os bárbaros, os vikings, já lutou ao longo da história contra muitos povos nefastos e eu acredito que na hora da verdade eles vão-se levantar. Só que, infelizmente, infelizmente, e eu já visitei o Reino Unido muitas vezes, infelizmente para a Inglaterra é tarde demais, eles já não vão a tempo, tal como a França tá perdida, a Bélgica tá perdida, hh, a França eh como como disse também e e Portugal, Itália, Espanha estão caminham para a destruição, mas são países que ainda têm alguma solução, mas o Reino Unido tá perdido. >> Sérgio Tavares direto de Portugal, é microfone a Oliveira de Brasil em Portugal conversando conosco. Microfone

a Oliver de Brasil na Europa. Sérgio, muito obrigado por passar seu tempo aqui conosco, Sérgio. >> Um abraço, até quarta-feira. >> Obrigado, querido. Sérgio Tavares, aliás, @calsérgiotavares do YouTube. Como é que tá ali, Sérgio?

Inscrito. Faz tempo que eu não lhe pergunto, me perdoe. >> Está está a acontecer aquele fenômeno que nós conhecemos no YouTube. O canal atingiu 701.000 inscritos há poucos dias, mas de forma mágica já desapareceram 100 inscritos.

Então agora recuou para os 700.000. 1000. É aquela aquela aquela batota, uma palavra que usamos em Portugal, que o YouTube gosta muito de fazer, gosta de remover os inscritos para nos dificar dificultar a tarefa de quem diz a verdade, mas seguimos firmes, não desistimos e passo a passo lá vamos nós. >> Po deixa eu ver se eu estou no meio disso, Sérgio, só um minutinho. Você tem

um minuto aí, Sérgio. Posso só ver se eu estou no meio disso? >> Tenho, tenho, tenho. É possível que a tua inscrição tenha desaparecido. Saímos, baixamos de 701.000 para 700 de

forma misteriosa, mas continuamos. E eu relembro aqui ao público da Auri Verde que tendo em conta que Alexandre de Morais mandou encerrar as minhas contas no Brasil, onde era recebido o Pix para ajudar à produção do filme o Fuiz 2, a única forma de contribuírem é é inscrevendo-se no canal, porque no YouTube Alexandre de Morais não pode colocar as mãos e através da monetização do canal SJ Tavajes no YouTube é a única forma neste momento de ajudar, pois qualquer conta que eu abrir no Brasil, qualquer Pix que eu criar vai ser encerrado por determin determinação dos senhores da toga. Então, a única forma de ajudarem é que o filme saia o quanto antes e de de apoiarem é seguindo aqui o canal, pois é lá que em breve, gratuitamente irão assistir ao filme o falso 2 sobre Gilmar Mendes. >> Ou seja, eu estou estou inscrito aqui, aparece como inscrito. >> Pronto, então esse ainda está, mas eu recebo muitos relatos de amigos que dizem: "Olha, desapareceu a inscrição desapareceu". Mas outro dia eu tava

desinscrito no da verde. Eu, [risadas] >> o próprio pituri eu falei, deixa só dar uma olhada, né, pr eu tava desinscrito no da verde. Sérgio, ainda >> mas é jogo sujo. É jogo sujo, Pitoli. É jogo sujo. Isto eu acredito que isto não

é inocente. Estamos a falar de bigtech com uma tecnologia ultra ultra avançada. Eles permitem isto porque querem. Isto é mesmo é é mesmo propositado e com certeza só acontece a canais da direita, há canais que que que incomodam e que falam a verdade que que a grande imprensa e que os globalistas não querem que seja dito. Mas nós, pessoas como nós, não desistem. Isto é um lema que

nós temos aqui na Europa, os defensores da liberdade. Pessoas como nós não desistem e é na adversidade que se vem quem são os heróis, quem são eh os corajosos. E, portanto, persistimos, desist não desistir, desistir nunca, porque o que está em causa é é liberdade, é o bem, é o futuro. Então, continuamos. E eu tenho a sorte, o o orgulho também de ter aí o apoio da Aura e Verde e, portanto, não estou sozinho e obrigado.

>> Não está mesmo. Aliás, vamos bater 701.000 de novo ali pro Sérgio. Sérgio, dá uma olhada aí. Eu tô pedindo pra turma. Então, é @calsérgio

Tavares. E tem um detalhe, hein? Se você não digitar certinho, né, corretíssimo, YouTube não te entrega. Que agora eu fui digitar, só digitei canal Sérgio, não apareceu o canal Sérgio Tavares. Eu tive que digitar @canalérgio Tavares. Ó a dificuldade que os caras

vão colocando pra gente, né? Então dá uma olhada para mim, Sérg. Eu quero te entregar agora de novo esse 701. Eh, no mínimo justo que a gente lute por ti. Afinal de contas, você faz muito do que muitos brasileiros, muito mais do que muitos brasileiros que aqui estão e não lutam por nós. Então, vamos lá devolver

701.000 inscritos no canal do Sérgio. Vamos lá. Canal Sérgio Tavares no YouTube. Isso. Procure por ali. Eu já

estou inscrito, tá? Eu já estou inscrito. O Sérgio estava, né, com os 701.000, aí voltou para para 700, né? Tomaram 100 inscritos do Sérgio. Que

coisa maluca. Eu tô, eu tô contando contigo. Dá essa moral pra gente, por favor, pra gente voltar para 701. Pode ser. Tô tentando aqui, tô atualizando.

Sérgio vai também contando pra gente. Eh, você agora tá tá assistindo, pode minimizar a transmissão da UVD, não precisa nem sair da transmissão, você minimiza, procura ali na na lupa @canalérgio Tavares e vai no inscrever-se. É simples, é muito simples. Essa audiência da da Oliverde sempre prestigia, aliás, desde o primeiro momento prestigia Sérgio Tavares, né? Então, se você puder clicar ali no inscrever-se pra gente devolver os 100 inscritos que foram desinscritos, nacreditável, né, do canal do Sérgio, você me conta, né? Eu eu faço

uma pergunta, sabe, Sérgio, alguém já entrou em algum canal para se desinscrever? É certo que tem alguns que alguns absurdos por ali, você vai lá, tal, OK, mas raramente eu confesso que eu não me lembro de ter entrado num canal para me desinscrever do canal. Isso é um movimento absolutamente questionável, né, por parte da plataforma. Então, se você puder, você que me ouve agora, no @cal Sérgiares pra gente devolver 701.000 1000 inscritos para esse gigante que semanalmente passa por aqui as segundas e as quartas-feiras ao meio-dia para trazer informações sobre a Europa.

Não sei se tá chegando ou não, Sérgô, senão a gente vai segue pedindo por aqui. Atingimos agora mesmo. Atingimos agora mesmo. Eu vou-vos até aqui mostrar aqui no ecrã, se se for possível. Atingimos aqui 701.000.

>> Agora pronto, é continuar a remar. Eles tiram, nós voltamos. Eles tiram, nós voltamos, >> mas não desistimos. E obrigado, Pitol. Obrigado. Muito obrigado. Porque

deixamos as bigteags furiosas com estas ações. >> É verdade. >> Com estas contraações que fazemos. >> Os caras fal: "Não é possível, esses dois malucos, eles não desistem nunca. Não, a gente >> a gente não desiste. Sérgio, um abraço

fraternal em ti, irmão. >> Obrigado. Até quarta-feira. Bom trabalho. >> Até quarta. Yeah.