---
video_title: "Novo detalhe encontrado no documento enviado a Vorcaro revela participação inesperada de Moraes..."
video_id: Kjv37qfzFNI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kjv37qfzFNI
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Porque e a Débora citou na sua eh quando ela trouxe as informações, ela encerra a participação dela na mensagem do da Viviane Barce de Moraes pro ministro, ou melhor, pro Daniel Vorcaro com a minuta do contrato, aquele contrato que a gente tá falando aqui já há bastante tempo, que ganhou repercussão na imprensa. Hoje a informação do relatório e essa última imagem que eu te mandei, Edson, mostra que o ministro Alexandre de Moraes foi o responsável por editar a última versão desse contrato de 131 milhões que a Dra. Vivi mandou para o dono do Banco Master. O escritório Barce de Moraes confirmou que o ministro Alexandre de Moraes acessou e editou o contrato. Segundo o escritório, o setor de compliance pediu ao ministro informações sobre eventuais impedimentos legais à contratação pelo Banco Master da banca da esposa Viviane de Moraes. A defesa de Vorcaro disse que

não vai se manifestar essa informação divulgada pelo Estadão. Edson, um pouquinho mais acima a os metadados, que é isso que é o que importa. nesse momento pra gente, porque o envio do contrato eh aconteceu no dia 29 de janeiro de 2024, às 5:23 da tarde, e ela mandou aquela mensagem: "Eprezado Daniel, boa tarde. Conforme nós conversamos, tá aí, tô enviando a minuta do contrato disposição para esclarecimentos, etc. Esse documento, para quem tá acompanhando no YouTube, tem em tela, ela ela ela escreve essa mensagem e manda um arquivo, um arquivo, um documento em que tá a minuta do contrato através dos metadados. O que que são os

metadados? são as informações que constam nesse arquivo. São como um DNA desse arquivo, não seria um endereço, mas de fato como um DNA mesmo. Ali tem a o horário em que esse arquivo foi criado, quantas páginas ele tem, qual é o tamanho desse arquivo, né? Quantos bytes, quanto ou megas, né, no caso ele tem. E um detalhe importante chamou a

atenção dos investigadores, porque nos metadados está a seguinte informação: pessoas relacionadas. Guilherme Benaz e seria o autor da minuta, o autor deste contrato, deste arquivo enviado pela Dra. Vivi ao eh banqueiro Daniel Vorcaro. E aí a informação de que a última modificação deste arquivo foi feita pelo ministro Alexandre de Moraes. Isso é o que foi divulgado eh pela pelo jornal O Estado de São Paulo e que consta no relatório dessa investigação que a o ministro Alexandre de Moraes foi a última pessoa que teve acesso a esse eh documento antes dele ser salvo e encaminhado ao banqueiro via WhatsApp.

Então ele foi a última pessoa a ter acesso a esse documento. O escritório diz o seguinte: escritório Barce de Moraes. Em virtude da abrangência do pedido de contratação de prestação de serviços advocatícios pelo banco master ao Barce de Morais, o setor de compliance do escritório, como fez em casos semelhantes, solicitou informações ao ministro Alexandre de Moraes na condição de marido da sócia diretora do referido escritório sobre a eventual existência de impedimentos legais para a contratação nos termos propostos na minuta contratual, tais como ações no Supremo sobre sua relatora ia ou mesmo participação em julgamentos de interesse do possível cliente. Diante da inexistência de previsão de atuação no STF ou de qualquer impedimento legal, uma vez que o ministro Alexandre de Moraes jamais julgou qualquer causa envolvendo o Banco Master, o contrato foi assinado e os serviços advocatícios devidamente prestados. Max, começo contigo sobre essa informação, porque a esse detalhe do da minuta nós falamos a exaustão aqui, né?

Surgiu a minuta, nós divulgamos, toda a imprensa tratou disso, mas até então não havia informação de que o ministro Alexandre Moraes teria sido a última pessoa a acessar e salvar esse arquivo. Porque quando tá ali no metadado a última atualização, quer dizer que quando você salvou pela última vez, ficou lá o seu registro. Quem fez isso? Quem salvou o documento pela última vez antes de encaminhá-lo pelo WhatsApp? o perfil do ministro Alexandre de Moraes no Word, que é o aplicativo utilizado para redigir a minuta. Então, essa

informação nós não tínhamos até então, tínhamos o print da mensagem do da minuta sendo enviada ao banqueiro. Então, isso é muito muito grave, tá? Eh, uma outra informação, só para adicionar o que a gente já falou aqui, eu vi alguns jornalistas comentando da velha mídia, inclusive, que o Office que foi usado é o Office que tá registrado no gabinete do Alexandre Moraes. Então, segundo essa informação, eh essa última edição que ficou registrada teria sido feita pelo Alexandre Moraes no gabinete dele dentro do ST. E Marx, o que chama atenção é a o nome ministro no perfil, porque esse indica que seria um perfil de business, né, um perfil da empresa corporativo, porque eh eventualmente se fosse o particular ele não colocaria ministro Alexandre de Moraes, né?

>> Exatamente, Wellington. E e por que que isso é muito grave, Wellington? Vamos lá. O Alexandre Moraes, desde que isso saiu, ele sempre ficou muito incomodado quando esse contrato foi revelado pela Malo Gaspá em dezembro do ano passado. Eh, o que que acontece? Ele sempre se

colocou como alguém distante, distante dessa história, distante desse contrato, distante dessa prestação de serviços advocatícios da do escritório da da esposa dele para o Banco Master. Ele sempre disse que não teve nada a ver, que ele não teve nenhum contato. Bem, agora a gente já sabe que isso não é exatamente verdade, porque temos uma prova material, um metadado do de uma edição, ou seja, o Alexandre Moraes, ele olhou, inclusive ele editou, né? ele deve ter feito algum tipo de modificação ali no momento em que ele acessou esse documento. Então ele foi parte integrante dessa negociação. E mas

como é que o escritório, quer dizer, o escritório da Viviane Bassa de Mora não é um escritório de advocacia, ele não vai prestar apoio jurídico, consultoria jurídica ao Banco Master. Eles não são capazes de sozinhos saberem se tem alguma coisa errada que eles precisam consultar o Alexandre Moraes. Calma aí. Então, foi foi assim que eles agiram eh nesse negócio entre eles e o e o Banco Master, quando eles não conseguiam, né, ter certeza do que eles estavam fazendo, eles também recorreram ao Alexandre Moraes em outros momentos. Porque essa é a história, a história oficial é de que eles estariam prestando consultoria jurídica. Então, calma aí.

Então, toda vez que o escritório da Viviane Basto de Moraes não sabe alguma coisa, eles pedem ajuda ao ministro Alexandre de Morais. E é isso mesmo que a gente tá falando. Ah, mas ele tava prestando eh eh como eh marido da da marido da Vivi. Ué, mas calma aí, como é que funciona isso? Ele tira a toga, né?

Aí ele olha, não, agora eu sou marido. Aí agora ele põe: "Não, agora eu sou ministro". Não faz o menor sentido essa história. Ele não deveria ter nenhum contato com essa história. O contrato em si já é escandaloso.

Já é escandaloso. Aí ele veio com essa desculpa furada de que ele não tinha nada a ver com a história. Agora nós já sabemos que também isso não é verdade. Ele teve sim participação, inclusive ele teria participado da própria negociação, dando a validação dele para esse contrato. E repito, chama a atenção um uma empresa tão cara, né, como a Daviane Barto de Moraes, a a empresa mais cara do Brasil de de advogado, talvez uma das caras do mundo, se você fizer a conta aí de horas efetivamente trabalhadas, né, pelo preço que tão cobrando. E eles são

incapazes, então, de dizer com segurança se aquilo ali tá correto. precisam apelar a uma outra pessoa que nem faz parte da empresa, porque na teoria ele não faz parte. Então assim, eh, a desculpa para mim não cola, tá? Isso daí é sim uma prova. E lembrando, lembrando, o Felipe Martins foi condenado por uma minuta, tá? uma minuta. Foi a única coisa que o

Alexandre Moraes fez, alegou para condenar o Felipe Martins, foi a existência de uma minuta que ele teria feito, modificado, editado, enfim, ele teria trabalhado naquela minuta. Só que o detalhe, Wellington, os metadados nunca mostraram uma edição do Felipe Martins naquela minuta que a chamada minuta do golpe, né, que a gente nem sabe da onde veio, que ninguém e parece que ninguém nunca viu, né? Então, eh, nunca teve essa prova dos metadatados do Felipe Martins e mesmo assim ele foi condenado. Agora, a gente tem o contrato, a gente tem toda a história em volta desse contrato e além de além do mais a gente tem uma prova material de que o ministro Alexandre de Moraes ele editou, ele participou da negociação desse contrato. Perfeito. Eh, Edu, quero te ouvir sobre

essa questão só trazendo aqui uma informação também que depois de enviado essa minuta, eh, ela é devolvida também com outra alteração pelo Leonardo Palhares, que é o advogado do Banco Master, advogado do Daniel Vorcaro, que também fez alguns ajustes na minuta. Então, foram trocas aí de arquivos, mas esse inicial enviado pela Viviane Barça de Moraes teve a sua última atualização feita pelo perfil do ministro Alexandre de Moraes. Wellington, a minha experiência em escritório privado de advocacia é justamente quem faz a edição desse tipo de contrato ou é professor, orientador, mas aí ele estaria lidando com estagiários ou advogados recémformados, mas até assim advogado recém formado tem uma noção por ter feito estágio. ou é um professor, um orientador de estágio, ou o próprio advogado que tem interesse em que o contrato seja proveitoso para você e você como tratou, você sabe delimitar e colocar limites e fazer apontamento, especificar no contrato, de, né, de de prestação de serviços de honorários advocatícios. é é o ajuste de uma remuneração, né? Diferentemente de uma

CLT, um profissional liberal, ele ele depende exatamente da precisão desse acerto. E aí, obviamente acabar colocando, impactuando, colocando em compromisso no contrato. É isso que é um contrato, né? Seja na compra e venda de um imóvel, etc. Só que aqui a gente não pode falar que é o, por exemplo, um contrato de ele deu uma assistência à esposa ou aos filhos, né? porque ele tem

ele tem conhecimento, ele tem no ele tem um conhecimento prático, então ele tá auxiliando os filhos dele ou a esposa num contrato de compra e venda de imóvel. Não, o Rinho não tá falando sobre isso. Nós estamos falando sobre um contrato de contr, né, um contrato de prestação de serviços, né, e o pagamento de honorários advocatícios. Aí até aí você pode falar: "Não, mas ele ainda assim pode estar acertando, né, uma minuta?" OK. Então a gente complementa

isso, o fator das mensagens que o Vorcaro enviou para ele. Então o Vorcaro tratava ele como uma espécie de prestador de serviço, caso ao contrário, não teria a intimidade e o caráter de cobrança. Cobrança no sentido assim, ó, você fez para mim isso, ó, ou eu posso fazer isso ou não? Você fala assim com o seu advogado, doutor, eu posso fazer nesse sentido, eu posso comprar, eu posso fazer esse tipo de garantia. Você fala assim com seu advogado e ele tinha o WhatsApp diretamente do ministro Alexandre de Moraes. Novamente, o ministro Alexandre

de Moraes não é investigado. Investigado na situação é sempre bom ressaltar que é o Daniel Vorcaro, porque eles vão explorar isso para tentar relativizar e colocar qualquer vício, qualquer nulidade na condução da Polícia Federal, tendo o ministro André Mendon como relator. Este para mim é o ponto central. Então, tá muito claro, né, e provado pelo próprio relatório, pela próprio, pelo próprio relatório da Polícia Federal, que houve sim, né, igual, é como se fosse uma marca digital do Word, né, que edita documento do gabinete, do Word usado no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. De qual tipo de documento?

Qual a natureza do documento? Contrato de prestação de serviços, né, e pagamento de honorários advocatícios. Ou seja, ele editou o documento, não foi por fora. E posteriormente o conteúdo das mensagens, especificamente as mensagens que o cobra orientação com a eminência de uma prisão ou a possibilidade de sair do país. Para mim são pontos centrais em que ele trata o ministro Alexandre Moraes como um patrono, como um advogado dele, como um orientador em assuntos jurídicos ou para dirimir litígios ou de prevenção jurídica. Para

mim tá muito claro isso. Estes são os elementos que se complementam, Wellington, até o contrato por si só, eh, ele acaba tendo essa complementação pelo teor das mensagens que nós tivemos hoje. Wel, >> perfeito. Zizi, quero te ouvir também sobre essa questão envolvendo a minuta do contrato, a famosa minuta do contrato entre o Barça de Moraes e o Banco Master. Wellington, imaginem as feministas com essa manchete, advogada famosa que vale 129 milhões de reais.

>> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais. e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então, é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. um contrato, tendo o seu contrato revisado pelo seu marido. Imagine, imagine como as feministas encarariam uma humilhação desse tamanho, né? Porque ela é tão

famosa, porque o que ela faz é tão relevante, que ela é a advogada mais cara do país, é o escritório mais cara do país. Essas comparativos em relação a esse valor de 129 milhões e vários outros escritórios que são consagrados nas praças maiores do Brasil, já foram feitos. E assim, ainda que ela fizesse tudo que ela disse que fez, que a gente sabe que foi a inteligência artificial, não teria jamais valido 129 milhões, né? a gente tá falando aí de um montante de 5 milhões, se fosse se fosse o melhor escritório de São Paulo, que é o centro financeiro do país. Então, a gente sabe, a gente todo mundo sabe que não se trata realmente de serviço advocatício, se trata de outra coisa, né? Então esse

contrato revisado pelo marido, imagine feministas, revisado, precisou, a mulher é uma super advogada, mas precisou que o marido revisasse o contrato. Esse contrato também vem sucedido de algumas ações do marido, por exemplo, nove reuniões no Banco Central, nas quais se diz que se tratou da lei Magninsk, mas nove reuniões no Banco Central, exatamente quando no Banco Central estavam discutindo a liquidação do Banco Master, né, que não queriam que liquidasse por, né, queriam de alguma forma usar o fundo garantidor, queriam eh mexeram am lá com com a um projeto de lei com o senador da República para aumentar o limite de 250 para 500. Esse senador da República que tá aí também citado nesse nesse celular aí que a gente viu, né? Então tem isso. Então o marido nove reuniões no Banco Central, o marido dezenas de mensagens sobre prisão e não prisão deste banqueiro. Olhe, eu

eu posso viajar? O que que você acha de eu sair? O que que você acha de eu ficar? Que que você acha? Porque você não fala com Andrei? Porque você não

fala com com Paulo? Pensa em sensibilizar eles tantas e tantas e tantas e tantas mensagens. Como Edu falou, a gente não tá falando só, né, de coisas isoladas, a gente tá falando de coisas que só podem estar conectadas porque estão temporalmente ligadas. Então aconteceu o contrato e depois do contrato várias ações e várias ações relacionadas a interesses deste banqueiro. Isso aí são coisas innegáveis e ainda tem assim algumas coisas que aconteceram antes no próprio STF que deixam o terreno bastante livre para isso. Do tipo a dizer que os ministros

do STF não aplicam mais a lei orgânica da magistratura na parte de suspeição. dizer, por exemplo, que escritórios da família de ministro do Supremo podem ser julgados pelas pela pelo Supremo. Essas coisas todas acontecendo, todas ao mesmo tempo. E além de tudo, ainda tem uma coisa curiosíssima que é uma pessoa absolvida do 8 de janeiro, um ex-governador do Distrito Federal absolvido do 8 de janeiro, que tem tudo a ver com essa questão do master. Por quê? Porque o BRB, que é o banco de do

Distrito Federal, eh seria estaria comprando o máster. E quem fez a sensibilização dos deputados distritais? Este governador. E quem deu a decisão de absolvição? O ministro Morais. Então,

várias e várias coisas conectadas e assim não autorizam que a gente ligue totalmente, mas que a gente desconfie fortemente. Wellington. Perfeito. Vamos continuar aqui. Antes eu vou fazer pausa no rádio. Nós seguimos

no YouTube da Auri Verde Brasil. Vamos continuar. Eu, gente, não vou, prometo que eu não vou levar, não tem nem como a gente trazer todos os fatos aqui citados e no relatório, mas alguns pontos que me chamam atenção eu vou colocando e vocês podem pontuando também. os nossos comentaristas têm liberdade para isso, aquilo que achar interessante. Eu queria só trazer mais uma parte na página 33 desse relatório.

É uma coisa só que me chamou atenção, uma bobagem, mas diz o seguinte: "Eh, o Fábio Faria encaminha uma mensagem pro Daniel Vorcaro. Um pouco mais abaixo, Edson acima tá aí os metadados. Abaixo tem a mensagem do Fábio Faria. Aí ele escreve o seguinte: "Fala pra patroa aí que o Careca confirmou o jantar com a gente no dia 2, os três casais". E aí o Daniel Vorcaro responde: "Boa". Depois,

mais abaixo, diz o relatório que o contrato é assinado por Daniel Vorcaro no dia 23 de janeiro de 2024 às 3:15 e por Ângelo Antônio Ribeiro da Silva no mesmo dia às 3:35. Aí tem o print do envio aí do anexo do contrato que mostra inclusive alguns pontos e inclusive as assinaturas registradas no documento. Ainda no dia 23 de janeiro de 24, Fábio Faria informa Daniel Vorcaro que eles têm jantar agendado com o Alex no dia 2, na sexta-feira. Ele escreve sexta-feira, dia 2, temos jantar com o Alex e as esposas. Bom, que ela já vai conhecer a Patrícia e a Vivi.

Então, essa é uma informação enviada pelo Fábio Faria. No dia 30 de janeiro, ele cita novamente Alex, ele diz: "Bom dia, confirmado amanhã em Brasília, acho melhor fazer na sua casa. Pode ser. Estou sem ninguém até fevereiro. Ferrou o nosso after amanhã." Na

verdade, essas três mensagens eram encaminhadas, tá? E aí o Fábio Faria responde: "Ferrou o nosso after amanhã. Alex pediu para ser lá em casa. Só se mandar uma turma ir jantar fora e vai lá depois das 23. Tinha pego a cantora para ir aquecendo a turma. Aí o

Daniel Vorcaro responde: Kak, melhor não. E aí o Fábio finaliza: "Vamos focar na reunião, né? Marquei lá em casa às 19:30. No mesmo encontro, segundo o relatório, Fábio Faria envia a Daniel eh Vorcaro um endereço em Brasília. Ele, o Daniel Vorcaro pede, ele me manda o endereço e confirma aí o endereço. E a, o próprio

relatório diz aqui que a comunicação de Daniel Vorcaro por meio do aplicativo, ele utilizava o o WhatsApp, mas por meio de notas. Então, em alguns momentos aí dessas conversas, as notas eram enviadas com as informações importantes. Então, como ele fazia? Escrevia no aplicativo notas, tirava um print e encaminhava a mensagem de visualização única. Já falamos sobre essa ferramenta aqui, essa forma utilizada eh pelo Daniel Vorcaro para que essas mensagens não ficassem salvas no eh mensageiro no WhatsApp.

Bom, acho que esse é um ponto aqui, eu só quis trazer porque mostra ainda a influência do Fábio Faria e a força que ele tinha junto a Daniel Vorcaro nesse sentido. Agora eu queria tratar de um outro assunto é que já é um pouco mais próximo, porque a gente tá falando aí de desde o início, mas um pouco mais próximo aqui a prisão do Daniel Vorcar, porque mensagens trocadas entre Alexandre de Moraes e o Daniel indicam que os dois discutiam a possibilidade de uma operação da Polícia Federal que teria o banqueiro como alvo. O conteúdo foi revelado, repito, pelo jornal Estado de São Paulo inicialmente e e diz que no dia 15 de novembro de 2025, um sábado, Vorcaro questionou Morais: "Acha que segunda já tenho o que estar fora?" Ele faz um questionamento. Eh, essas imagens que mostram, ó, que loucura. Bem na semana que estou e

resolvendo tudo. Aquele mesmo juiz Ricardo e o Galípulo tá sabendo? Conseguimos fazer algo, acha que segunda já tem o que estar fora? essa mensagem enviada pelo banqueiro Daniel Vorc, eh, ou melhor, pelo banqueiro, isso, pelo banqueiro Daniel Vorcaro, nesse formato, repito, de mensagem de banco de notas, né, não é uma mensagem exclusiva do WhatsApp. No dia 16 tem uma outra mensagem, diz o seguinte: "Bom dia, já estou em voo, vou pousar às eh vou pousar 14:20, irei direto para aí". Tudo

bem? Essa mensagem, Max, ou essas mensagens indicam, pelo que a gente tá entendendo, uma dúvida do por parte do Daniel Vorcar ou Alexandre de Morais se ele deveria estar no Brasil na segunda-feira, que seria a data da operação. Se talvez se ele estivesse fora do país, isso ajudaria de alguma forma, porque ele não seria encontrado pela polícia. E depois no outro dia, no dia 16, um dia antes da prisão do Daniel Vorcaro, aquela prisão que aconteceu no aeroporto, a informação de que ele tava chegando e que ele iria aí, ó, daqui a pouco vou aí, póo, eu vou pousar às às 14:20, daqui a pouco eu vou aí. sugere, isso sugere que o ministro teria se encontrado com Daniel Vorcaro um dia antes da prisão. Pelo menos é isso que

dá para entender com base nessa mensagem, né, Max? >> Perfeitamente, Wellington. E inclusive diversas eh fontes aí estão tão comentando, inclusive a própria velha mídia tá comentando de que todas essas mensagens, Wellington, quando elas são vistas assim na sequência, elas podem configurar obstrução de justiça. O que que eu quero dizer com isso? Tudo indica que o Alexandre de Moraes estava dando conselhos para o Daniel Vorcaro para que ele evadisse de alguma forma essa investigação que tava estava sendo feita contra ele. Inclusive também

dá a entender que o Alexandre de Moraes estaria passando informação privilegiada, né, sigilosa dessa investigação contra o Daniel Vorcaro. Há um momento e se eu não me engano é bem na sequência dessas mensagens Wellington e assim no mesmo na mesma mesma semana ali, nos mesmos dias em que o Daniel Vorcaro diz pro Alexandre Moraes: "Olha, eu não vou fazer nada que você não me aconselhe, né? Algo algo nesse sentido, né? Eu vou fazer só aquilo que você me ac Nós estamos aqui cegos aqui, né? falando dele e do advogado dele, né? A

gente tá cego aqui no que que tá acontecendo e o que que exatamente a gente pode fazer. Então eu vou seguir seu conselhos, né? Nesse sentido, a mensagem ela ela ela quando você lê você entende que o sentido é esse de que o Vorcaro estaria seguindo aquilo que o Moraes fala, lembrando que como é que eles se comunicavam exatamente para evitar depois um um rastreamento, né? aquilo que o Wellington já começou a explicar. E no WhatsApp não existe mensagem de visualização única, mas existe imagem de visualização única.

Então o Vorcaro ele escrevia no bloco de notas do celular dele, ele printava a mensagem que ele queria enviar e ele mandava esse print no WhatsApp eh ali no privado do Alexandre Moraes como como imagem de visualização única. Então a pessoa olha, lê e acabou. Aquela mensagem ali se autodestrói. A mesma coisa o Alexandre de Moraes fazia. A questão toda é que o Vorcaro apagou as imagens, mas ele não apagou as anotações do bloco de notas. Então fica fácil de

você ver ali eh na conversa deles o dia e o horário que a mensagem foi enviada e o dia e o horário no bloco de notas que aquela mensagem foi criada, já que você imagina que ele ia mandar ali na mesma hora, já que era uma conversa, tá? Então eh é isso que a gente tem. nenhum momento até agora foi mostrado as respostas do Alexandre de Moraes nesse mesmo modelo, né, de que ele escrevia no bloco de notas, printava e mandava como uma imagem de visualização única. O Alexandre Mores, a gente não tem acesso ao celular dele, né? Então não dá para saber, não dá para olhar o bloco de notas dele. Bem, se ele apagou também

ficaria mais difícil. Agora, eu não saberia dizer, Wellington, se a Polícia Federal até conseguiria recuperar essas mensagens de visualização única. Porque nós vimos recentemente no caso do Lulinha com a Roberta Luxinger que a Polícia Federal, né, tinha pedido ajuda, nós chegamos a divulgar isso alguns meses, que tinha pedido ajuda à inteligência americana, à inteligência israelense, inclusive tinha enviado aí os celulares do Borcaro para que recuperasse as mensagens apagadas. E recentemente nós mostramos aqui prints que vazaram na imprensa de mensagens que tinham sido apagadas tanto do Lulinha quanto da Roberta, né? E a e ambas foram recuperadas pela Polícia Federal. Então,

pode ser que com uma investigação eh sendo aceita no plenário do STF, né, o colocando o Alexandre de Moraes como investigado do inquérito do caso master, pode ser que a Polícia Federal tente também recuperar as mensagens apagadas pelo Alexandre de Morais. Não sei se isso é possível, tá? Mas eu coloco aqui como uma possibilidade, é que a gente viu algo parecido acontecer recentemente no caso do Lolinha. e da Roberta Luxing, porque é algo interessante saber quais foram as respostas, o que que o Alexandre Moraes estava falando com o Vorcaro nessa conversa. Porque o que tudo indica é que ele tava aconselhando, inclusive trazendo para ele, né, levando para ele, informando eh informações sigilosas dessa investigação contra o próprio Vorcáo, o que se configuraria aí o crime eh de obstrução de justiça.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

a voz da direita.