---
video_title: "Caravana leva documentário de Jair Bolsonaro a cidades do Maranhão"
video_id: tUWOf8_akXY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tUWOf8_akXY
video_date: 2026-07-10T20:00:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Doriel Francisco, diretor e produtor audiovisual do filme “A Colisão dos Destinos”, o documentário sobre Jair , conversa com Alexandre Pittoli sobre a situação do filme e as caranavas que Bolsonaroestão passando pelo país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Dori, querido, Dori, eu confesso, preciso lhe dizer que desde o lançamento, né, do documentário, ganhando salas de todo o Brasil, eu decidi não te incomodar porque eu sabia que você ia tá no trecho, mas eu não imaginei que você fosse levar tão ao pé da letra Correu Brasil. Tá com tá pé na estrada o tempo inteiro. Dori, bom dia, seja bem-vindo, querido. >> Bom dia, Pitolle. Que satisfação mais uma vez falar contigo. Obrigado por esse

espaço, viu? Você é fantástico. Aqui comigo tá a Flávia Bertier, minha amiga, parceira. Aqui a gente está fazendo o filme chegar nos lugares mais remotos do Brasil. Pitóle.

>> E eu fiquei surpreso, né, de saber como vocês estão fazendo esse trabalho aí, em especial no Maranhão. A Flávia Betier é vereadora em São Luís, faz um trabalho espetacular. Flaviá, eu já enalteço aqui a tua coragem, porque a gente tá correndo um estado que, enfim, contam pra gente que é um estado lulista, petista, enfim, mas corajosamente vocês estão levando esse documentário a pessoas que muitas vezes não sabem nem quem é de fato o presidente Bolsonaro, né, Flávia? Bom dia. >> Bom dia, Pitol. Que prazer estar aqui

com você outra vez. Então, essa essa essa ideia surgiu em uma conversa entre eu e o Dori, falando: "Dori, quero, primeiro eu falei: "Dori, quero trazer o filme pro Maranhão." E depois a gente amadurecendo a ideia e eu falei: "Dori, vamos fazer uma caravana?" Ele falou: "Cara, caravana é sensacional. Por que que tu não coloca um ônibus?" Eu falei:

"Pois é, o ônibus faltava o ônibus." E aí a gente era desejo do nosso coração levar esse filme para todos os lugares dentro do Maranhão, aqueles mais remotos, né, que é os quilombolas, as aldeias indígenas em todos os municípios, todos os municípios possíveis. E é o que a gente tá fazendo. O Dori veio para passar esses essa essa esse primeiro tempo aqui com a gente, porque são 28 dias de caravana esse mês de julho, né? Mas o Dori tem muitos outros compromissos, como você disse, ele tá correndo o Brasil todo e disponibilizou esse tempo pra gente, né?

15 dias, né, Dori? >> E tem sido um tempo muito bom. O Maranhão, de fato, é um estado ainda predominante à esquerda, né? Eh, a gente sente essa dificuldade, a gente, inclusive a gente montou essa estrutura de cinema para que a gente não a gente chegasse, se tivesse alguma resistência, a gente mesmo monta, né, toda essa estrutura, faz, bota o telão, tem um projetor, exatamente, para nós não sermos impedidos de mostrar a verdade sobre o presidente Bolsonaro. E esse filme, eu falo dor, esse filme veio no tempo oportuno, porque vai agregando, né, novamente à direita aqui dentro do Maranhão. As pessoas que estavam

desanimadas, pitóleo, elas estão voltando, né, a caminhar, tão tão mais animadas, foram assistir o filme. A gente já lotou várias salas de cinema, graças a Deus, em vários municípios. E tem muita novidade aí, porque foi feito a primeira vez em praça pública no Brasil, no Maranhão, aconteceu a primeira exibição do filme em Praça Pública numa cidade chamada bem pequenininha, chamada Bernardo do Mearim. E foi um sucesso. Aí depois nós fizemos já a segunda em Caxias, né? E foi sucesso total também.

Tem sido um tempo muito bom. >> Olha, eh, Flávia Dori, eu me emociono, sabia? Eh, e vou dizer o motivo pelo qual eu me emociono. Eh, sabe aquela história, cada um fazendo a sua parte, mas tem gente que faz mais do que outro, né? Então, Doria e a Flávia estão mostrando para mim agora que tem gente fazendo muito por nós. Se dispor a passar, né, a um tempo

longe da base de casa, da família para poder correr e apresentar o documentário, a colisão dos destinos, mostrando o presidente Bolsonaro para quem nunca ouviu dessa forma. Isso é missão, cara. O que vocês estão fazendo é missão, que a Flávia Betier tá fazendo, o Dori tá fazendo e toda uma equipe, né, que tá tá junto nessa história. Isso o nome disso é missão. E a gente nem tem ideia que tem alguém fazendo agora pelo Brasil, como o Dori está fazendo, como a Flávia está fazendo, como essa equipe maravilhosa.

Falei há pouco com Delzes, né, como vocês estão fazendo. Seja e pegar um ônibus, um pegar estrada, chegar na cidade, tem resistência, a gente monta estrutura aqui e põe na praça, tem uma caixa de som e um telão. Isso é maravilhoso. Isso, isso é maravilhoso. Isso isso remete a um exército de formiguinhas mesmo, fazendo a diferença, juntando ali cada grão para fazer uma praia maravilhosa, sabe? Olha, Dori, eu

eu tô emocionado. Eu fiquei, quando eu vi que você mandou para mim aqui agora, falei: "Meu Deus do céu, tem muita gente fazendo, mas tem muita gente fazendo muita coisa". E Dori, você, a Flávia Bertier e todos que aí estão representam isso para nós agora, viu, cara? Parabéns pela tua disposição, pela coragem, eh, essa vontade incrível de levar o nome do presidente Bolsonaro pros quatro cantos desse Brasil. E com detalhe, Dori, outro dia recebi uma informação, não me lembro de quem foi, falando do teu nome, inclusive, de pessoas que assistiram ao documentário e saíram convencidas de que, fato o presidente Bolsonaro é aquele que nos representa. Parabéns,

Judori. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Obrigado, Pitol. E assim, falar desse projeto, assim, eu fico todo arrepiado e emocionado, porque eu acredito muito que a cultura ela tem que chegar no Brasil profundo, sabe? e levar o filme do presidente para cidades que não tem, não tinha possibilidade nenhuma de ver essa história. Assim, um telão já é novidade, a gente monta ali na praça, as pessoas vão chegando, o ônibus é outra novidade, as pessoas param para tirar foto no ônibus, sabe? Eh, e vê o olhar, o sorriso, você vê o coração cheio de esperança das pessoas que estão ali vendo, as pessoas que te oferecem assim: "Ah, vamos lá em casa tomar um café. Ah, eu quero fazer janta

para vocês. Ah, vai almoçar lá em casa amanhã, sabe? Nossa, tá sendo assim, não não tenho palavra para descrever o quanto isso é é importante e é valioso eh como produtor, como cineasta, como ser humano, sabe? Eu venho do interior, sabe? Eu sou do interior da Bahia, inclusive Pitolo, dia 31 eu vou fazer a execução do filme na minha cidade lá em Campo de Lourdes, que também não tem cinema porque é na cidade. Então, eh, o

filme ele ele é necessário pro Brasil e a gente não pode, ficar a mercê da do dos grandes grupos de cinema. Ah, o filme vai passar na sala, não vai, vou liberar, não vou liberar. Então, a gente tem que ter essa atitude, a gente tem que fazer com que a verdade a respeito do presidente Bolsonaro seja dita e seja vista, sabe? É muito, muito legal pessoas chegar até a gente, falar: "Ó, eu não sabia que era desse jeito, porque a informação aqui chega totalmente diferente, sabe?" Então isso não, pitola, isso não não tem preço. O que a gente quer, o que a gente

pretende é é chegar no Brasil inteiro, é fazer essas caravanas, sabe? É uma estrutura simples assim. Ah, ah, dinheiro, gente, quando você tem vontade, o dinheiro é o mínimo, sabe? Então, a gente tá com uma estrutura, um ônibus cedido, a gente chega assim: "Ah, o Dorial, o diretor, sou diretor, sou o cara que ajuda a montar, sou o cara que testa o som, sou o cara que sobe a lona lá junto com a equipe aqui, o esposo da Flávia". Então, a gente tá fazendo dessa forma. O

o a nossa estrutura vai dentro do ônibus. Você percebe ali tem os o grid tá dentro do ônibus, é um telão, sabe? Uma caixa, cara, é ter vontade de fazer, é querer fazer, sabe? Sim. >> É, >> a gente tem essa missão também. Eu eu

sinto que é uma missão e e falar do presidente Bolsonaro, levar o nome dele com a verdade não tem não tem assim, eu não tenho preguiça, eu não tenho >> só disposição, eu eu não tenho muitos limites. Inclusive uma amiga mes ligou e falar assim: "Cara, tu é muito eh como ela falou, tu é muito arrojado, tu é muito corajoso, pô. Tu levou o filme pro Piauí, para um dos estados mais petista." Eu falei só esperei o aval e o convite do meu amigo Thiago Junqueiro e a gente já chegou lá e queremos fazer o Piauí, queremos fazer a Bahia, queremos fazer eh Amazônia, quero fazer o Brasil inteiro, sabe? >> Genial. Ô, Flávio, eu entendo também eh

que eu até mencionei uma música que Chitão canta, Chororó, o artista vai onde o povo está, né? Vocês estão levando a arte para próximo, para junto de um povo que não teria acesso a a esse documentário, as salas de cinema. muitos eh que deixaram fecharam as portas por conta dessa história da polarização da política, mas na verdade a gente tá mostrando a história de um homem, né, Flávia? >> É. E a verdade sobre esse homem, né, na assim, Vitólio, primeira primeira exibição em São Luís quando a caravana começou, dia 6, né, de de junho, e a gente teve muita dificuldade para colocar nos cinemas. Eh, eu fui em todos

e não conseguia a cinema algum. Até que a gente chegou em um cinema por indicação do meu filho, falou assim: "Mãe, por que que senora não vai naquele cinema que é um pouco mais afastado da grande ilha, né, em São Luís?" E aí eu fui nesse local e quando eu cheguei lá e falei: "Olha, eu queria fazer um passar um documentário, eh, tem como ser aqui no cinema?" Ela falou: "Não, claro, que dia é?" Eu falei: "Eu queria alugar a sala." Ela falou: "Não, tranquilo, pode

alugar". Eu falei: "Posso fazer o contrato agora?" Ela falou: "Posso pagar agora?" Ela falou: "Pode." Eu falei: "Então tá, vamos fazer o contrato, deixa eu pagar. Depois que eu fiz o contrato

que eu paguei, eu falei: "Agora tem que passar o filme de todo jeito". E aí só depois ele disseram assim: "Nossa, esse filme é sobre o presidente Bolsonaro, ex-presidente Bolsonaro". Eu falei: "É, mas deixa eu te falar, você vai conhecer um povo ordeiro, você vai conhecer um povo pacífico, você vai conhecer um povo que é temente a Deus. É esse povo que vem aqui, viu? E você vai ver o filme mostrando exatamente quem o presidente Bolsonaro é. Você vai ficar impactada."

E aconteceu exatamente isso. Eles abriram a porta, né? E foi o cine cinex, >> cineplex, >> cineplex, né? E aconteceu exatamente assim como a gente falou. E aí isso acredito que também foi abrindo outras portas de cinema, como a gente conseguiu. Eh, Caxias, né? Eu abri as

portas do cinema também. Eh, Timon também abriu as portas do cinema. E assim, é como a gente falou, os lugares que não abre, que não tem como, não tem esse espaço, a gente monta o telão. Mas a gente sabe que é desafiador, Pitóle, é muito desafiador. A gente tá numa cidade agora que é conhecida como uma cidade mais esquerdista do Maranhão, chama-se Peritoró, né? A gente tá aqui, é como se

fosse um eh >> um entroncamento, >> um entroncamento para várias cidades, né? Então, a gente tá nesse lugar e a gente acabou de deparar com uma senhora que certamente teve o a sua aposentadoria saqueada, mas a gente encontrou ela agora a a aqui embaixo no hotel e ela falou assim: "Eu sou é Lula, eu sou é Lula". Eu falei: "Minha senhora, quanta ignorância." Mesmo depois de ser roubada, a senhora permanece assim, né, firme? E ela falou: "É, mas eu sou". Falei: "Ah, tá tudo

certo." Então, assim, a gente tá levando essa verdade sobre o presidente Bolsonaro. A gente tá levando também, né? Quando a gente passa o filme, né, Doria? falar sobre isso.

>> As pessoas choram, as pessoas se emocionam, ficam cheias de esperança. Outra vez, Pitle, a gente vê pessoas, sabe, com transbordando ali de esperança, dizendo assim: "Nossa, ele vai voltar, o presidente Bolsonaro vai voltar, esse homem não merecia nada disso." É um homem de família, é um homem que ama a Deus acima de tudo, de todos. é um homem que amou tanto a nossa pátria, que perdeu a sua liberdade para que nós tenhamos liberdade hoje, né? E eu lembro que nos últimos eventos com o presidente Bolsonaro, as últimas vezes que eu tive reunião com o presidente Bolsonaro, ele falou algo que impactou muito a minha vida. Ele falava assim:

"Eu sei que eu vou ser preso, eu sei que eu vou ser preso, mas vocês precisam dar continuidade." Então assim, continue, não parem, não parem, continue mostrando, continue lutando, sabe? Então esse legado do presidente Bolsonaro não pode morrer. A gente não pode fingir que não aconteceu nada. A verdade precisa prevalecer, né?

O país não tem como prosperar. Pitol, se tiver pautado na mentira, pautado no engano, nós não vamos ter como ter um país próspero. Então, uma das justiças que precisam ser feitas na nossa nação, a primeira é tirar o presidente Bolsonaro e todos os presidores de Janeiro da cadeia, né? Sim. >> E a outra é mostrar exatamente a verdade sobre o presidente Bolsonaro, esse homem que eu sei que nós estamos no caminho certo quando defendemos, quando levamos o nome dele, quando mostramos a verdade.

E assim, é, o Dori tava falando a gente tá fazendo tudo aqui como pode, a gente tem essa estrutura, a gente tem isso e eu não tenho menor problema em fazer, em tirar do próprio bolso, sabe, em em investir, na verdade, porque eu sei que eu tô investindo na coisa certa e para mim tem sido prazeroso ver os meus filhos que estão em casa. Mãe, um mês, mãe, fora de casa é um mês, mas vai valer a pena. E eles estão lá me dando todo o suporte. A minha mãe que tem 82 anos manda mensagem todo dia orando por vocês, filha. Então assim, [limpando a garganta] tá todo mundo aí envolvido no Maranhão, acompanhando, mandando mensagem. Gente, que bacana,

vai passar na minha cidade. Nossa, eu vou esperar por vocês na rua. Tá desse jeito. A caravana tá movimentando muito o Maranhão e fora do Maranhão, porque já tem quem indague a gente, quem a gente fora do Maranhão, né? Querendo saber como é que nós estamos fazendo a caravana. A gente até convida aí se você

quiser conhecer, quem tá mandando mensagem querendo saber de onde sai isso, de onde, como paga aquilo, como faz isso, quiser ajudar também, a gente aceita ajuda. E se quiser vir aqui conhecer a história de perto, estamos aqui de braço aberto. >> Flávio, eu eu ia falar sobre e eh como ajudar, mas antes eu quero fazer mais uma última pergunta pro Dori. Dori. A gente sabe que o cozinheiro, né, o o chefe tal, aquele que prepara o prato, a maior alegria, satisfação de quem prepara um bom prato é ver as pessoas se fatarem, comerem, né, assim, comer com gosto, né? Não tem aquela mãe que

cozinha e fala: "Como é bom ver um filho comer com gosto, o prato cheio, aquelas garrafas, tal". Eu tô falando de um cozinheiro, no teu caso, cineasta, diretor, produtor, né? hoje, eh, quem monta o telão na praça, tal. Qual é a tua reação ao perceber a satisfação, a surpresa de tantos com relação ao que estão assistindo? Como Dori fica depois da exibição do filme? Eu tô curioso para

saber disso, Dori. >> Vitóle, eh, a única, a satisfação é é saber que a nossa missão a gente tá cumprindo, sabe? que a gente não mesmo com todas as adversidades, a gente não desiste assim, ó, a minha parte estou fazendo quando você vê eh alguém, porque a gente observa, né, o sorriso e depois vem aqu a a lágrima. Eu eu quando você vê o filme, a gente pode até bater um papo a respeito disso. Eh, já tô já tô te provocando aqui para voltar no teu programa vez que eu adoro esse espaço.

Mas assim, não, >> aqui é tua casa, Dori. >> O coração, o coração transborda de alegria, sabe? Porque se a gente consegue tocar uma pessoa, nossa, e a gente sabe o quanto que a gente já tocou as pessoas, que a gente vê a lágrima descer e o coração transbordar. E essa missão, Pitóleo, óbvio, que é um filme que está ganhando repercussão não só no Brasil. Então a gente tá com convite para Milão, para Berlim e para Disney. A

gente tem uma premiere confirmada em dezembro para Disney. Já já te estendo o convite aqui para estar com a gente. A não tem data, mas agora em agosto a gente vai assinar o contrato e a gente vai fazer Premiere na Disney em dezembro. Mas a primeira coisa que eu falo foi assim: primeiro eu tenho que cuidar do Brasil. Primeiro eu tenho que levar o filme pro Brasil, sabe? esse

filme eh é necessário. O Brasil precisa ver esse filme. E cada vez que alguém vem falar comigo e falar assim: "Parabéns, obrigado por falar a verdade, presidente. Eh, nossa, tem tinha coisas fantásticas que eu não sabia. Que bom.

Hoje eu vou ter mais argumento para defender o presidente Bolsonaro. Tô sabendo mais da verdade a respeito dele, desse ser humano que é, da família em si, como os filhos falam dele, como os irmãos falam dele, as irmãs, sabe? Os amigos próximos. Vale assim, não tenho, não tenho adjetivo para descrever isso. Só tem e a gente sente só o sentimento mesmo, sabe? sentimento de saber, nossa,

que bom que a gente não desistiu, que bom que as primeiras porrada deixou a gente mais forte, que as perseguições deixaram a gente mais forte e mais encorajado, sabe? E e são esses retornos do público que faz com que a gente tenha mais vontade de fazer e e percorrer esse Brasil. >> Dori, a Flávia mencionou ajudar, né? Quem quiser ajudar pode ajudar. Qual é o caminho Dori?

Pitol assim, a gente nunca nunca pensou assim: "Ah, faz isso, faz aquilo, sabe? A gente quer que as pessoas chamem e ajudem". Por exemplo, ó, eh, sei lá, ah, alguém vai, tem um, sei lá, o dono de um restaurante, ó, a equipe vem almoçar aqui. Hoje é uma Essa é ajuda, sabe? Entendi, entendi, entendi.

>> Alguém que tem uma pousada, fica aqui na minha pousada, sabe? porque são os gastos que a gente tá tendo. Então, eh, a gente tá aqui, né, Flávia, assim, o filme a gente, eu sei de direitos autorais para passar, eh, enfim, sem, sem, sem custo, sabe? É, a gente não vende ingresso, a gente não cobra para assistir. Na realidade, a única coisa que a gente pede é 1 kg de alimento não perecível, porque a gente tá num estado muito pobre. Então a gente entende que

esse quilo de alimento não perecível ajuda a cidade, porque a gente também não leva esse alimento, a gente deixa pra cidade, para quem nos ajudou a organizar a caravana, para quem tá nos recebendo, a gente deixa para entregar para uma instituição, para uma comunidade carente. Por exemplo, eh, na cidade de Pedreiras, nós fizemos e entregamos para as pessoas que a gente deixou todo o alimento, o que deu mais ou menos 400 kg de alimento, a gente quase meia tonelada, né? E a gente deixou esse alimento para ser entregue eh paraas pessoas que moram no lixão. De verdade. Eu fui lá, conheci a realidade daquele lugar. Então, a gente destinou,

né, todo o alimento. O Robert Lemos, que é de Pedreiras, foi quem ajudou a gente a fazer esse esse movimento lá. E o vários outros patriotas estavam lá, né, o Zé Luiz, eh, Rusel e muitos outros patriotas estavam lá. E a gente destinou esse alimento ao DNE, uma bênção, uma patriota que não abre mão do presidente Bolsonaro de jeito nenhum. Então essas pessoas elas entregaram esse alimento lá e a gente tá pedindo exatamente isso, onde a gente vai que leve 1 kg de alimento não perecível pra gente ajudar. Isso que o

Dori falou, a gente nem tinha falado sobre isso, né? Mas se você que tá sabendo que a caravana vai passar na tua cidade e puder nos ajudar exatamente com isso, é um restaurante que nos recebe, é um hotel que pode nos receber, né? Pode ser também com desconto, se não puder, tudo a gente entende, né? A gente só quer mesmo que dê essa ajuda pra gente. E tem sido pitoli um algo uma um aprendizado pra gente. Eu já fiz em 2022

o Maranhão, fazendo Maranhão verde e amarelo. Eu adesivava o Maranhão inteiro, né, com o adesivo do presidente Bolsonaro rodando o Maranhão todo. Mas não se compara com o que eu tô vivendo agora, com essa caravana, né, em levar a verdade, senor presidente Bolsonaro e ver as pessoas chorando. Eu falo assim, ó, você trouxe um lenço? Se não trouxe, seca na camisa antes de começar o filme, sabe? Estuga na camisa. Eu falei assim,

ó: "Gente, eu tenho que beber muita água porque se eu continuar assistindo o filme, toda vez a gente assiste e eu choro e falou: "Eu vou desidratar, eu não tenho condição de tá assistindo esse filme toda a vida". Mas é maravilhoso. E quanto mais a gente assiste, mais a gente se emociona. É impressionante. Parece que cada filme, cada vez assistido, é um detalhe que você perdeu no outro.

>> Coisa maravilhosa. Muito bom. >> É sensacional. Sensacional. para completar, a gente também eh quebra todas as narrativas, né, que impõe eh que que tentam em eh eh jogar para cima da gente, que a gente não gosta da cultura, que não sei o quê, sabe? A

gente não só gosta, como a gente faz, como a gente levaito. >> Eh, até onde não tem, assim, a gente encontra pessoas corajosas como a Flávia. Essa mulher é destemida, viu? É uma mulher destemida que não, >> heori, para ser de direita no Maranhão, não tenho dúvida disso, né? né?

>> Bolsonarista no Maranhão. >> Uma frase que eu gosto muito. Dori. Cadê aquela frase? Você fala assim, como é que é? Quem? Quem você quer fazer

história ou você quer? >> Ah, é. Eu falo assim, você quer ver história? Você quer assistir história? Ver história história, >> contar história ou fazer história? E a

gente optou por fazer história, sabe? Amém. >> Olha, e só para fechar, eh, dá uma olhada no chat depois já tem o Dori traz para São Gonçalo, Dori traz para Rio Preto, já tem uma, se quiser agenda, não falta no chat da Oliveira de Brasil agora da dessa turma que nos acompanha pedindo para você fazer essa caravana chegar nos quatro cantos, literalmente nos quatro cantos do Brasil. Dori, parabéns pela iniciativa. Flávia Betier, vereadora em São Luís, pré-candidata deputada federal no estado do Maranhão.

Sucesso para vocês. Obrigado por essa disposição, por toda essa coragem, levando o nome do presidente Bolsonaro tão longe. Obrigado, Doria. Obrigado, Flávia >> Vitóri, só para deixar aqui registrado rapidinho que aqui Deuses, presidente dos influenciadores do Brasil, tá conosco aqui. Mas deixa registrado que essa é a primeira caravana feita no Brasil. a caravana na colisão dos

destinos e que dessa caravana, graças a Deus, muitos outros estados estão desejando a caravana como Pará Geni, presidente do Pel Mulher, entrou em contato, quer fazer por lá. Eh, o Thiago Junqueira, que é o nosso próximo senador por Piauí, que vai fazer a caravana lá também, já fez a primeira sessão, mas vai dar continuidade a caravana lá também em outros estados. Então, assim, partiu daqui do Maranhão, viu? Eu quero botar o Maranhão no mapa. Exatamente. Saber que no Maranhão tem

direito assim um povo aguerrido que não abre mão de jeito nenhum. >> É isso aí, Flávia, sucesso. Parabéns, Doria. Obrigado mais uma vez pelo carinho, viu, querido? Um abraço no Deus e toda a equipe linda aí que tá contigo.

Valeu, Doria. >> Obrigada. Quando vem me avisa pra gente bater outro papo, tá bom, Vitório. >> Eu vou fazer isso com certeza. Flavinha, beijo para você. Um abração.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.