---
video_title: "Após o choque inicial empresários voltam a apoiar Flávio Bolsonaro como candidato favorito"
video_id: 85NKX_fXYV8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=85NKX_fXYV8
video_date: 2026-05-27T15:30:34+00:00
video_description: |
  Duas semanas após a divulgação da relação próxima entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, além das declarações do parlamentar para tentar minimizar o impacto do caso, parte significativa do empresariado brasileiro manteve apoio ao pré-candidato do PL à Presidência da República, ainda que com diferentes níveis de desconforto nos bastidores
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barros >> Pitol. Eu vou trazer agora uma publicação feita pelo Lauro Jardim do jornal O Globo. É uma publicação de hoje, tá? Foi publicada logo pela manhã e vou ler aqui na íntegra, tá? O Lauro Jardim. Depois a gente coloca em

discussão. Duas semanas depois da revelação chocante da relação de irmão entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, além das várias mentiras do senador na tentativa de diminuir o impacto do caso, a maior parte do empresariado brasileiro basicamente voltou à posição em que estava, mantém o apoio ao 01. Uns mais envergonhados, outros menos, mas mantém. Em resumo, passado o primeiro choque e a dúvida sobre o que deveriam fazer, voltaram a tê-lo como candidato preferencial, apesar dos pesares. Vários fatores contaram, exis três exemplos citados aqui pelo Lauro Jardim. A

pesquisa data Folha de sexta-feira passada mostrando que o abalo à candidatura de Flávio foi menor do que se esperava, a inexistência de uma alternativa eleitoralmente viável à direita e o horror histórico que tem de Lula e do PT. Parte desses apoiadores repete que se pudessem escolher até preferiam apoiar outro candidato da direita. Nesse caso, Ronaldo Caiado é sempre mais citado. Mais raros são os que creem que o ex-governador tem a chance de despontar como alternativa. Um empresário bem relacionado e mais entusiasmado chega a dizer, abro aspas, agora vem a fase de decantação do que foi divulgado e depois vem a Copa do Mundo. Depois da Copa, ele vai ser

carregado nos braços. Fecho aspas ao que relata aqui o Lauro Jardim em sua coluna no jornal O Globo. >> Lauro Garden, olha, se o Lauro Garden, né, o Lauro Jardim se posiciona assim, você imagina como é que tá a situação do Flávio? muito melhor do que as pesquisas estão mostrando. É importante, Barroso, um bastidor interessante aí para você aí, pra audiência da UI verde. Existe a real

possibilidade, real possibilidade do Zema não ser aprovado na convenção do Novô para disputar a presidência. Tamanha lambança cometida pelo Zema, traidor, traiçoeiro, oportunista, o Zória, Zória, né? Como a gente tá chamando agora, o Zória, [limpando a garganta] o Zema. corre o risco de não ter o seu nome validado na convenção. Barros, o que eu estou trazendo é real, é bastidor do do grupo núcleo duro da campanha, né, do da pré-campanha do Zema. Eu vou repetir

aqui. Zema corre o risco e é real de não ser aprovado na convenção do partido, não ter o seu nome validado e legenda para disputar a presidência. Mais de 90% das lideranças do Novo, e isso eu já disse aqui, não aprovaram o que Zema fez. Lauro Jardim citou o Zema Bar? >> Não, não, não citou. Citou o Caiado, né?

que o mercado cita o Caiado. >> Eh, Caiado, Caiado é o candidato do Cassabe, a gente não pode esquecer. Então, o o Caiado não é um candidato de direito, gente. Vamos parar com isso. Vamos parar com essa história. Isso é muita falta de

honestidade. Achar que o Caiado é o candidato da direita é muita desonestidade. Por quê? Ele é o candidato do partido do Cassab. A gente sabe o que o Cassab quer. Cassab

é sistema. Cassab é Temia. Cassab Alexandre de Morais. Cassab é Rodrigo Pacheco, que destruiu o Brasil na condução da presidência do Congresso. E a gente vai topar numa boa. Ah, que

legal, né? Não, Caiado não é de direito. Ele é do partido da Elisiane Gama, relatora da CPMI do 8 de janeiro, que ajudou, contribuiu para destruir a vida de brasileiros do bem, a tal da evangélica Elisiane Gama, que vai impedir o voto do evangélico maranhense de novo. Essa é a real. Então, Caiado tá velho, do ponto de vista político, é um produto vencido.

Por quê, Pitoli? Porque veja, em 1989 pela UDN, ele disputou a a eleição, a eleição presidencial de 1989 para cá. O que defendeu Caiado com relação aos valores conservadores, tradicionalistas da direita, o que defendeu? Ele apareceu, ele apareceu recentemente ainda na condição de de governador do estado do Goiás para atrapalhar a vida do Ger. Atrapalhou a vida do Ger. Ué, é de

direita. Ele homenageou ministros do Supremo. É de direita. Não, não, não existe terceira via no terceira via no Brasil. Não existe. E se o grupo onde trabalha o

Lauro Garden fosse minimamente honesto, a gente não estaria discutindo isso aqui agora, porque o PT, o lulupetismo, destruiu o Brasil de novo. Destruiu o Brasil. Diplomaticamente falando, nem se fale, né? Diplomaticamente falando. Então, nãoé, como é que a gente vai fazer para reconstruir essas pontes? Tá

aí o Flávio fazendo o que fez ontem, brilhantemente numa posição de estadista. Isso sim dá orgulho. Agora imaginar que o Lauro Jardim se posiciona dessa forma e o empresário que abriu aspas aí o Barros dizendo: "Olha, já foi, decantou Copa do Mundo, eleição, outro momento, jogo jogado. Desejo que com paridade de armas, do ponto de vista da disputa, desejo que sem a interferência, como tivemos em 2022, e eu posso fazer aqui eh a cartinha pro Papai Noel. Posso fazer a minha cartinha pro Papai Noel?

Papai Noel, fui um bom menino esse ano. Briguei com Tarcísio, quero lembrar. É, fui um, [risadas] desculpa, briguei com Tarcísio, tal, >> arrumei rolo. É, >> é. Hã, >> arrumei rolo, >> arrumei um rolo. [risadas] Falei

umas verdades lá que eu queria falar. Desculpa, Papai Noel. Se você achar que eu mereço um presente, pede pro Trump exigir o que Biden exigiu de Maduro [roncando] e faz valer as eleições aqui no Brasil. Faça valer as eleições aqui no Brasil com o voto impresso e a contagem pública dos votos. Ah, Pitória, você ainda acredita nisso?

Olha, se não houver interferência, já é um ponto, mas nós precisamos aprimorar o sistema eleitoral no Brasil. O Nunes Marques que gosta de usar badá, o filho tá no lance do Vocá lá recebendo dinheiro, tal, o Nunes Marques e o André Mendonça já estão comandando o Tribunal Superior Eleitoral. E eu queria entender o seguinte, para ambos, o assunto urna eletrônica com voto impresso e contagem pública dos votos também é um tabu ou a gente vai poder discutir o assunto voto impresso e contagem pública dos votos também é um tabu para Nunes Marques e para André Mendonça. Por qu eu faço essa cartinha pro Papai Noel? Porque o Biden ouviu o pedido do venezuelano. Porque quando Biden exigiu

o voto impresso na Venezuela, descobrimos então que Maduro tinha 30% dos votos e Edmundo Gonzales 67. O amigo do Lula, ditador, golpista, tá preso nos Estados Unidos. Eu adoraria a mesma exigência feita por Biden que ela pudesse ser feita por Trump. Dá tempo? O modelo já está pronto da urna com a impressora.

O modelo já foi aprovado por Gilmar Mendes e Luiz o Fujão, o Boquinho Luiz Roberto Barroso já foi aprovado. Então, amigo, não custa sonhar, mas para que de fato a gente entenda o tamanho da destruição do Brasil nas mãos do PT, de um Lula, de um Lula que tem vergonha, medo das vaias ao sair as ruas, saiu outro dia da Bahia achando que tava na terra da alegria, tomou uma invertida, perguntaram sobre Lulinha e o roubo do INSS. Lula terá muita dificuldade para percorrer o Brasil. Flávio mostrou que não. Flávio não terá nenhuma dificuldade de percorrer o Brasil. Como isso vai se

refletir em percentuais da pesquisa? Um candidato que pode sair às ruas e outro não. Como é que vai ser isso? Obviamente nós temos um desafio que é tentar fazer valer a nossa vontade, seja via Trump, seja via Nunes Marques ou André Mendonça, mas a transparência no processo eleitoral, desde que haja condições técnicas para isso e elas existem, quem tem que nos entregar são os servidores públicos do Tribunal Superior Eleitoral. Ó, servidor público, >> servidor público, servir ao povo. Se

existe algo melhor do que nós temos hoje, ofereçam. Isso é obrigação. Pode não ser obrigação legal, mas é uma obrigação moral. У.