---
video_title: "Deputado detona Zema e revela a verdade por trás de seu discurso"
video_id: gJwRD0ftFk8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gJwRD0ftFk8
video_date: 2026-06-22T22:00:28+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
E tudo. Minas é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil e Minas é também um país. A gente fala São Paulo é um país, mas Minas também é pela densidade eleitoral, populacional e econômica e p também pelo fato de Minas ter regiões tão diferentes dentro do mesmo território, né? Regiões o norte em relação ao sul. Fato é que você mesmo disse agora a pouco, não dá para entregar um estado desse nas mãos da esquerda. Último governo de esquerda, de

fato, foi um desastre. Fernando Pimentel acabou com Minas Gerais, deixou um rombo, uma dívida gigantesca. No entanto, me parece também que a posição do ex-governador não ajuda, não ajuda na composição estadual e não ajuda na composição nacional, que já é um outro capítulo eh que podemos tratar aqui nessa mesma pergunta, mas fato é o quanto tudo isso pode impactar a ponto de jogar um estado tão importante com Minas Gerais nas mãos da esquerda. Sim, pela posição que o ex-governador adotou desde que deixou o cargo e especialmente pelo que tem dito, pelo que tem falado em relação ao pré-candidato da direita. Para mim o pré-candidato da direita é o senador Flávio Bolsonaro. O que tem dito

em relação a Flávio Bolsonaro? >> Silvio Navarro, muito bem posto por você aqui. Eh, Minas Gerais é uma síntese do Brasil, tá? O Nordeste de Minas parece com o Nordeste do Brasil. O sul de Minas tem mais Araucária que o Paraná, tá?

Para você ter ideia, o centro de Minas realmente é aquela e é e é é a parte mais bem identificada da cidade. O triângulo mineiro da do estado, né? O Triângulo Mineiro aqui onde eu estou nesse momento, ele é bem dividido uma cara de Goiás, um pouquinho de São Paulo, a zona da mata mineira, o pessoal fala até do Carioca de Juiz de Fora. E para quem fala que não tem praia em Minas Gerais, eu vou falar aí pro pro Dar que tá no Espírito Santo. Guarapari é nossa, vocês só não sabem disso. [risadas]

>> Não, a gente já sabe. A gente já sabe já, >> ó. Já sabe. Tá vendo? [risadas] >> A gente tá sabendo há muito tempo.

>> Realmente, Minas Gerais é uma síntese do Brasil. Quero ressaltar aqui, né? Sou hoje deputado estadual e pré-candidato a deputado federal por Minas Gerais. Mas para explicar essa posição aqui que o o Silvio Navarro colocou muito bem a respeito do governador Romeu Zema, o governador Romeu Zema, ele tem se posicionado de uma maneira vergonhosa em relação ao nosso pré-candidato à presidência com melhor chance de vencer Lula, que é o Flávio Bolsonaro. O Zem, ele gosta de falar que nós tá aqui para poder unir a direita, mas não tá fazendo nada para unir essa direita. Ele tá

fazendo tudo para poder dividir. E olha só, ele é tão desonesto intelectualmente, ele é tão desonesto em suas posições que ele criticou essa proximidade do Flávio com o Vorcaro quando o Vorcaro pediu, quando o Flávio pediu pro Vorcaro financiamento para o filme, que não é um filme brasileiro, tá? É um filme hollywoodiano com ator de Hollywood que é o o Din Caviso, que fez a paixão de Cristo. Não é uma coisa barata de ser feita, mas ele se calou. diante da delação de Borcaro, porque perceba, todo o delator, toda pessoa que está presa, ela deseja delação premiada.

Você é premiado em sua delação quando você denuncia outras pessoas e com isso você recebe uma vantagem, né? Ou seja, um prêmio. Por isso que a delação premiada. Quer dizer que o principal interessado em delatar, que é o Vorcaro, ele deu uma declaração dizendo que o Flávio não fez nada de errado, que era apenas uma questão comercial envolvendo filme, coisa, por exemplo, que ele não falou do Jack Wagner. Mas diante desta postura, o Zema finge que não ouviu.

A grande mídia, em sua esmagadora maioria, não fala nada. Nós temos o principal interessado em delatar dizendo que o Flávio é inocente e ninguém vai dar essa notícia. Eu sei que aqui na Ori verde vocês falaram, mas a a grande, né, extrema mídia que foi tão rápida em jogar pedra no Flávio Bolsonaro, agora se cala, porque essa é uma verdade constrangedora. E o Zema, como é um aproveitador, ele tá fingindo que não sabe disso, para tentar desgastar a imagem do Flávio, porque ele não tem compromisso com o projeto de Brasil. Ele deixa claro com as suas ações e tem um compromisso com o projeto pessoal. Olha, para mim é ainda mais eh

enigmática essa questão, emblemática, na verdade, mas emblemática essa questão, porque eu tô denunciando coisas erradas sendo feitas pelo governo do Dema 2023. Na condição de eleitor, ele prometeu que jamais iria votar aumento de imposto. Ele votou. A nossa população não aguenta mais pagar tantos impostos. Minas Gerais tem uma das maiores cargas tributárias do Brasil. Ele falou que pegou o estado

quebrado por causa da dívida. Isso é verdade. Só que o que ele não fala é que ele não pagou um único centavo dessa dívida. Ele governou por 8 anos com decisões junto ao Supremo Tribunal Federal. Inclusive o próprio ministro Gilmar Mendes fez piada dizendo assim: "E pera um pouquinho, o Zema, ele pediu constantemente ao Supremo para poder governar, não pagou a dívida, ou seja, através dessas decisões do Supremo, ele tava jogando a dívida de Minas para ser uma bomba para explodir nas mãos do próximo governador. E agora no ano

eleitoral lembrou que o STF estaria cometendo abusos de direitos humanos, né, que está mesmo, está cometendo mesmo. Só que para ele só se tornou conveniente falar nesse momento, é uma pena, é uma pena que o povo brasileiro realmente não sabe o que acontece aqui em Minas. E o próprio mineiro não sabe porque se eles soubessem a distância abissal que separa o discurso de Romeu Zema como uma pessoa que seria de direita e suas ações, com certeza nem esse essa pequena intenção de voto que ele tem, ele teria. Tarci, volto com você. Mais uma pergunta.

>> Olha, eu eu tô impressionado com a história que o Capureso tá contando, porque eu vivo exatamente isso, né? A gente tem aqui no estado um pré-candidato do Republicanos que eu ou fiscalizei, ele era prefeito de Vitória e ele é a sugestão de oposição a um pré-candidato ao governo do estado, que seria mais a esquerda. Só que no meu modo de entender, ele é a extrema esquerda do Republicanos. Impressionante. Todas as medidas dele dentro da prefeitura foram colocando onga de esquerda dentro das escolas do município. A coisa mais woke lacradora e

e eutiana possível esse camarada fez dentro do município de Vitória e hoje ele se coloca como um pré-candidato a a ao governo dos republicanos e vai pra igreja ainda junto com o presidente republicanos orar. Agora deixa eu só mudar um pouco de assunto porque tem uma pauta caporezo que eu tenho certeza absoluta que eh e é afeta ao seu trabalho, porque eu sei que como um bom fiscalizador do governo do estado, o senhor acompanhou as forças de segurança em Minas Gerais. E eu sei que Minas Gerais tem um histórico muito bom em relação às polícias. A Polícia Militar do de Minas Gerais sempre foi muito respeitada, inclusive eh colaborava com os treinamentos da Polícia Militar do meu estado. Eh, essa designação agora eh de terrorismo por parte dos Estados Unidos, eh como é que isso tá sendo recebido por vocês em Minas Gerais? O

governo de Minas Gerais hoje, né, a gente sabe que o Zema saiu, mas não sabe quem ficou, né? Como é que tá sendo a questão do combate a ao crime organizado em Minas Gerais? até porque vocês fazem fronteira conosco, é preciso saber. E também você é um pré-candidato a deputado federal. Quero saber aí quais são suas bandeiras aí na defesa e em relação ao combate ao crime organizado, já que a gente tá falando de criminalidade aqui, Jax Wagner, essas coisas, né? É importante a gente falar

sobre esse combate ao crime organizado ao narcotráfico aí. >> Ô, Do, te agradeço muito aí por essa pergunta, né? Eu fui o único mineiro presente em Washington, quando o Flávio Bolsonaro esteve na Casa Branca e acabou gerando esta maravilhosa e necessária classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, né? É um absurdo que apareçam petistas para falar que esse tipo de combate ao crime organizado efetivo seria uma quebra de soberania. O que quebra a soberania é você colocar e permitir que o crime organizado ele faça domínio territorial e imponha contra populações inteiras o Estado paralelo, né? A

revelia da lei brasileira. Isso sim, um verdadeiro ataque à soberania. Eu também sovo da Polícia Militar. A pauta da segurança pública me é muito cara, porque eu sei que nas forças policiais, nos bombeiros militares, nós temos verdadeiros heróis. que combatem o crime e que não tem muitas vezes o mínimo de reconhecimento. Parte da mídia nem se

fala, tá? Mas poder judiciário, às vezes dentro da própria corporação, o policial no Brasil realmente ele se sobressai e ele tem que enfrentar grandes desafios para poder manter a paz social. Não é uma missão fácil. Você falou aí a respeito da troca de conhecimento entre a Polícia Militar do Espírito Santo e a de Minas Gerais. A nossa academia da Polícia Militar em Minas Gerais, ela já formou ofici para quase o Brasil inteiro, tá? Ela é referência

doutrinária em termos de ação policial para o Brasil e com certeza nós sofremos muito hoje. A segurança pública sofre com o que foi feito pelo governo Zema/Mthus Simões, que é o atual, aí chegou ao ponto de faltar combustível nas viaturas para poder patrulhar. Hoje não existe policiamento unitário em Minas Gerais, ou seja, aquela modalidade onde o policial sai sozinho para combater o crime, o que é absurdo, porque se o policial não consegue prover a própria segurança, como é que ele vai proteger a sociedade? Não dá para você colocar policial sozinho na viatura e mandar pra rua para combater o crime. Aqui Estados Unidos, onde se ele atirar no vagabundo, a lei vai est do lado dele. Isso não

existe, né? Hoje não existe mais esta modalidade de policiamento unitário em Minas Gerais, porque eu aprovei uma lei de minha autoria, proibindo, do contrário, infelizmente existiria. Então, com certeza, a segurança pública é motivo de muita preocupação para nós aqui em Minas Gerais. >> Então, o Zema não foi bom paraa segurança pública, só para ratificar. >> Não, ele não foi bom. Hoje a segurança

pública amarga, uma defasagem salarial de 45%. Isso aí quando se fala de falar de um soldado, de um escrivão, de um agente da polícia civil, de alguém da polícia penal, significa o quê? Dificuldade de colocar a comida na mesa, tá? Você pensa o seguinte, um salário de pouco mais de R$ 4.000 de entrada para uma pessoa que quase sempre é enviada para outra cidade, longe da sua, que tem que pagar aluguel, que tem que sustentar a família, eh que tem que pagar deslocamento, todos os gastos que a gente realmente tem. É muito difícil. É

muito difícil. Eh, e isso aconteceu realmente por uma falta intransponível de comunicação e de interesse entre o atual governo e as forças policiais. Eu te dou um exemplo. Assim que eu assumi na condição de deputado, eu tive uma reunião com o governo e eu fui falar algo que deveria ser óbvio, mas infelizmente não é. que o meu sonho é que um dia as forças policiais sejam tratadas no Brasil, como acontece nos Estados Unidos, como acontece na Europa, aonde existe todo um tratamento especial para o policial. Por quê? Porque ele é o

único servidor no Brasil juramentado a defender a sociedade, se necessário for, com o sacrifício da própria vida. Infelizmente, a resposta que eu tive do governo Zema é que os policiais seriam mais um tipo de servidor como qualquer um outro. Isso realmente é é lamentável. Quem não consegue valorizar aqueles que mais se sacrificam pela nossa sociedade, vai valorizar quem? É fato. Deputado, deixa eu trazer uma,

queria ouvi-lo, evidentemente, sobre um tema que é uma notícia boa. Nós acordamos na segunda-feira com a notícia de que a Colômbia se libertou da esquerda. a vitória do candidato da direita, Belardo Delais Priatemos aqui no radar hoje nesta tarde bastante sobre o xadrez geopolítico que temos uma mexida, temos um vento de direita soprando na América. Peru seguiu nessa direção. Outros vizinhos já tinham tomado essa decisão de aceitar a direita no poder, porque a esquerda fez muito mal pro nosso continente. E eu tô

pegando este tema agora justamente porque falamos sobre segurança pública, sobre narcoterroristas, sobre tráfico internacional de drogas. E eu queria ouvi-lo sobre isso, sobre esse vento de mudança no nosso continente com a vitória, o gancho da vitória na Colômbia agora, mas fato é, resta um para, né, resta um dos dos países mais populosos, com peso econômico, resta um resta o Brasil. Tem data, 4 de outubro, mas Lula fica isolado. O foro de São Paulo fica isolado. Olha, Silvio, muito bem lembrado. Eu não

sou muito bom aí para pronunciar o nome do novo presidente do da Colômbia, né, Espriela, Espilela. Mas é uma vitória muito importante. Toda a América Latina, eu acho que o mundo ficou chocado com o que aconteceu com Miguel Uribe, que era para ser o presidente hoje de direita da Colômbia e que foi assassinado pelo crime organizado na Colômbia. Eh, todo mundo também observou que o atual presidente eleito precisou fazer um desfile de vitória em um carro blindado, parecido inclusive com o papa móvel, né? Depois que o Papa São João Paulo II foi atingido por um tiro de um um militante comunista, eles também fizeram, né, uma uma doma, né, o presidente e o vice-presidente.

Então, olha que coisa deplorável o tamanho do crime organizado na Colômbia. E claro, eh, a Colômbia é um país muito emblemático quando a gente para para pensar a respeito do histórico do Foro de São Paulo, quem fazia parte lá na década de 90 junto com Fidel Castro, junto com o Lula nas primeiras reuniões do Foro de São Paulo, asfart, uma organização narcoterrorista colombiana que no Brasil é chamada o quê? de forças armadas, forças armadas revolucionárias colombianas, não é isso? Mas que na Colômbia recebe outro nome, é Forças Armadas Revolucionárias Comunistas. Os colombianos não chamam eles de força colombiana, mas sim de comunista, porque é isso que eles são. E graças a Deus, o

forno de São Paulo está perdendo feio eh na América Latina. Tudo que eles fizeram para reconquistar em terras americanas, o que haviam perdido no Oriente Europeu está realmente acabando. E agora o Brasil precisa voltar pro rumo certo, precisa voltar à direita. E eu não tenho dúvidas que um único nome hoje com força para poder retirar essa canalhada, esse essa esquerda imunda do governo federal é o nome do Flávio Bolsonaro. >> Com certeza. Deputado Cristiano

Caporezo.