---
video_title: "A foto usada contra Flávio esconde um detalhe que pode mudar tudo!"
video_id: kQSIvk_LcsQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kQSIvk_LcsQ
video_date: 2026-07-16T11:32:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O senador e pré-candidato a vice-presidente Flávio Bolsonaro do PL do Rio aparece em uma imagem obtida pela coluna com Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, o Sicário, o homem encarregado por Vorcaro para praticar ameaças e ações violentas contra desafetos. Atenção para esse dado. A imagem foi obtida por uma fonte que pediu sigilo à coluna e teria sido tirada em 2022 em hotel na zona sul do Rio de Janeiro. Em nota, o senador Flávio Bolsonaro afirmou a coluna do ICL que como figura pública e extremamente popular recebe todos os dias pedidos de dezenas de pessoas pelas ruas para fotos. Flávio Bolsonaro diz que não conhece sicário. O

ICL Notícias, o Instituto Chupa Lula, em parceria com o Centro Latino-Americano de Investigation, umas palavras aqui que não vi o caso, passou a imagem por cinco ferramentas diferentes de detecção para saber se havia indícios ou marcas d'água de que ela tivesse sido gerada com inteligência artificial. muito provavelmente não tenha sido mesmo. Nenhuma delas encontrou indícios de que a fotografia, podia falar retrato, né, porque tão antigo, tivesse sido criada com alguma inteligência artificial generativa. Uma análise feita com a ferramenta Invid, né, também não revelou indícios de que a imagem tenha sido manipulada ou de que seja uma montagem. E além disso, as sombras das mãos. Atenção, hein?

Atenção para a análise. A sombra das mãos e os reflexos dos óculos escuros dos dois homens mostram que ambos estariam sendo iluminados pelas mesmas fontes de luz. Puxa e sério. Obrigado pela informação. Uma iluminação principal. Atenção, monte. Você que está

no rádio, é um desafio, hein? Você que está no rádio, no YouTube fica mais fácil, né? A imagem e tal, mas você que está agora, põe a foto do do Flávio, por gentileza. Só falta do Flávio. Atenção, atenção. Puxa a vida, que coisa, hein?

Atenção, porque o ICL te dá uma dica especial, uma iluminação principal vinda do lado esquerdo, atenção, lado esquerdo da foto. E uma iluminação secundária. São dois só. Será Cácia Hé lembrada? Quando o segundo sol chegar, né? Será que é o

segundo sol vindo da direita? Então, o braço de Sicário, nesse momento ele ainda tinha braços, aqueles mesmos utilizados para um enforcamento, né, na na cela da da Polícia Federal em BH. Os braços de Sicário, ele se refletem. Então, o braço se reflete no tronco de Flávio. Flávio é um tronco, é um ogro, né? As

mãos dos dois homens tem luzes e sombras semelhantes. Meu Deus do céu. E o óculos de sol, então, hein? Ah, eles refletem uma pequena luz. Uma luz vinda de cima.

Será que já era quem vinha buscar sicário naquela cela da Polícia Federal? Uma luz de cima chegando. Apontado então pela Polícia Federal como operador do esquema de Daniel Vorcaro, o chefe de sicário, Fabiano Campos Zetel, dou 3 milhões à campanha de reeleição de Jair Messias Bolsonaro em 2022. Sicario cometeu suicídio ao ser preso em março. Ele foi apontado como integrante da milícia ligada ao ex-banqueiro Daniel VCAR. Puxa vida. Ell vocês se olha vocês

se superam. Eu pedi pro Luizão, né, uma sequência de fotos de um ilustre, um ilustre qualquer, [risadas] um apresentador de rádio do interior de São Paulo. Tem aí, Edson? Olha aí, ó. Põe para sequência, Edson. Vamos lá. Isso a

Avenida Paulista. 3 de agosto ano passado. Olha aí, ó. Põe mais uma, Edons. Vai indo. Isso. Mais uma. Ed. Vai

pondo aí. Vai passando. São todos patriotas, amigos. Tá certo. Olha lá. Se

você me perguntar hoje quem são essas pessoas queridas, eu não tenho condição de lhe dizer. Eu não tenho a menor possibilidade de lhe dizer quem são. Eu sei que ali estavam lutando pelo pelo Brasil, mas se você falar amanhã apareceu uma foto dessas com alguém aí que cometeu qualquer crime, qualquer, seja qual for. Olha, o Pitol em 2025 tirou uma foto com essa pessoa. Aí eu tenho certeza que são patriotas.

Mas quem anda comigo sabe onde eu estou, graças a Deus, através do meu trabalho, eu trago as pessoas para perto pra gente conversar, pra gente fazer fotos também. Então, e onde vocês querem chegar? O que que vocês estão? O quê? Max, eu começo contigo até mesmo porque é tão ridículo, Max. É um traque de de já que estamos em

tempos ainda de festa julina, não é? É um track, Max. É qualquer coisa de ridículo, Max, porque eles ultrapassam o o limite, né, da da sensibilidade, da sensateza, enfim. Embora eu nem consiga imaginar que eles conheçam isso, mas tentar descrever que tinha duas iluminações, o tronco, o braço, o óculos, tal, a luz que vinha de cima, aquela que veio acho que buscar sicário, não sei, ou se puxaram o pé do sicário, não sei, cara. quer quebrar os dentes do Lauro Garden. N veja com quem a gente tá

tá lhe dando uma foto de 22 2022, Max. Aí vão falar para mim que é uma bomba. Que bomba é essa? Tão super estimando, tão tão comprando uma um track e transformando numa bombinha de 1000, Max. >> [risadas] >> E o engraçado é é a manchete que coloca assim: "Crise na campanha de Flávio, como se já tivesse a a foto lá rodado pela campanha e a jornalista lá do ICL já tivesse testemunhos de pessoas da campanha do Flávio dizendo que olha, essa foto aqui está causando uma grande crise." Engraçado que a gente comentou

ontem, né, Pitolle, de que viria alguma coisa nos próximos dias lá. o aquela fala do Merval Pereira na Globo Newil dizendo que viria alguma coisa sobre o Flávio. Ainda acredito que possa ter algo mais, alguma coisa de uma investigação, enfim, mas tá no pacote. Para mim, isso daí tá no pacote. Essa foto que a gente não sabe se ela é real, isso é importante eh colocar. Eu bem,

não sei, não sei como que a a os jornalistas do ICL rodam a IA. Talvez eles não saibam rodar IA muito bem, mas eu também fiz a mesma coisa com a IA ali nas fotos. E a Iá, ela apresentou dois problemas na foto. O primeiro problema é o Mindinho do sicário, que parece, né, que ele atirava com dedo mindinho porque é muito esquisito, né, anatomicamente é muito estranho ali o o os dedos, né, o como está o mindinho do sicar em relação aos outros dedos. E também a Iá me falou da do rosto dele que parece que tá mais alongado. Até se você comparar o rosto

com o do Flávio, mesmo descontando a a diferença, né, de distância para a câmera, ainda assim há sinais ali de que pode ter sofrido uma edição. Então, a gente tem uma foto com sinais, sinais que ela pode ter sido editada principalmente na parte da mão e principalmente na parte do rosto. Aí, aí tá, né, um dedo mendinho que é realmente bem esquisito, né? Eu não sei como é que o o os jornalistas do IC acharam isso normal, mas enfim. Tá aí, né? Você vê

que e o Mendinho tá por cima do anelar. Ô, >> ô, Max, o o Edson disse que parece que o indicador do sicário parece ter uma emenda também. Pois é. Pois é. Enfim, para mim, para mim o que aconteceu ali é eh uma edição na mão e uma edição no rosto, pelo menos, tá? Pelo menos, pelo menos isso

você percebe ali. E não fui eu, fui, eu coloquei em várias e também para analisar a foto e foi a análise que que elas fizeram sobre essa foto. Daí, então a gente tem uma foto com sinais de edição, com sinais de edição. Óbvio, não sou um perito, eu não tenho como provar que a foto foi editada, mas tá aí. Eh, e e gostei da fala do Edson, viu, Pitoló?

Eu conversei com outras pessoas que eu conheço que são dessa área de edição de imagens e de vídeo e eles falaram também de outros sinais que eles perceberam ali. Enfim, há muita dúvida se essa foto é verdadeira ou não. Então esse é o primeiro ponto que um jornalista sério não publicaria uma foto que você ficar na dúvida que há sinais claros de edição. O segundo ponto é, ainda que a foto seja verdadeira, você percebe que quem está tirando a foto é o próprio sicário, ou seja, é uma selfie. dá muito eh eh é é muito claro ali aquilo que o o próprio Flávio falou, né, de que pessoas pessoas tiram fotos com ele o tempo inteiro. Seja aquela famosa foto, né, a

pessoa ô fulano, tira foto aqui comigo, gosto muito de você, tira foto. E aí a pessoa mesmo com o celular, você chega ali do lado e ela tira a aquela cefa. Você imagina quantas centenas, talvez milhares de pessoas nos últimos anos, o Flávio Bolsonaro não deve ter tirado foto aí pelo Brasil inteiro. Então é é completamente absurdo a partir de uma única coisa aí, de uma imagem que novamente, repito, há sinais pelo menos de edição. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu >> nessa imagem. Pode ser que a imagem seja tenha sido editada a partir de uma imagem real, tá? Isso é possível. Enfim, não dá pra gente bater o martelo aqui.

Mas fica claro, né, Pitolle, que é mais uma narrativa, é mais um desgaste contra o Flávio Bolsonaro, é mais uma tentativa de enfraquecer a candidatura. já tá republicado eh nos principais veículos de comunicação do Brasil. >> Não há ninguém colocando em dúvida, tá? Esses sinais de edição que eu tô colocando aqui paraa audiência da Auri Verde. Se você jogar no Maá e você fizer as perguntas da mão e do rosto, ela vai te falar exatamente o que eu tô falando aqui. Inclusive eu tenho aqui, depois se

quiser eu posso até printar, mas enfim. Tá claro ali que há um problema de confiança nessa imagem. E o segundo ponto é que ainda que essa imagem seja verdadeira, ela não prova absolutamente nada, a não ser que em algum momento em 2022, parece que era um hotel, né? Eh, também não há confiança na fonte da jornalista, né? Há há outros jornalistas falando nos bastidores de que, na verdade, não seria Rio de Janeiro, seria um hotel em Minas Gerais, enfim, nem nisso a própria imprensa consegue entrar num consenso. Então é mais uma

narrativa, Pitôlei, é mais uma tentativa dessa de desgaste da imagem do Flávio. Agora fico me perguntando, vocês imaginam se tivesse uma imagem dessa com o Lula, né, com algum com alguém ligado, eh, próximo ao Lula, se já não haveria aí todo mundo se perguntando, será que a imagem é real ou não? Eu eu relembro que recentemente na visita do Flávio com Paulo Figueiredo Eduardo, que todo mundo colocou em dúvida se aquela do que eu digo dos veículos da velha imprensa, né, se aquela imagem era verdadeira, lembra? A gente, acho que até mostramos aqui, pessoal da Globo News, ainda temos que ver se essa imagem é verdadeira. Agora, uma imagem que tem sinais de edição, ninguém coloca em dúvida. Pitóleo,

>> professor, fazer intervalo no rádio, Lu, por gentileza. A gente segue no YouTube da Oliverde Brasil e Marx, eu eu só eu vou já vou pedir adão as duas fotos e que fique claro, é incontrolável foto com pessoas que te pedem foto é incontrolável. Eu vi uma única vez, vou contar uma história curiosa, uma única vez eu vivi algo quando não havia celular ainda. Nós estávamos não é que não havia celular, não havia celular com foto, com câmera. 1995 eu trabalhava numa gravadora na Sony Music. Eu era supervisor de

marketing da Sony e eu fiz uma viagem, Max, com a Fafá de Belém naquele momento e a gente, a Fafá tava lançando o trabalho e a gente foi fazer trabalho de rádio, era minha função. E eu fui para Santos, cheguei em Santos numa emissora de rádio lá, uma grande emissora de rádio de Santos na Baixada. E aí um radialista pede para tirar uma foto com a Fafá. nessa nesse mesmo 94 9 porque era nesse mesmo período caminhando para eleição. 95 não teve eleição. Então era nesse mesmo momento

vai caminhando para eleição. E eu vi uma artista fala assim: "Você me perdoa se eu não fizer foto hoje, Fafá? Porque sabe como é, período eleitoral tem gente boa e tem gente ruim. Tem gente que vai usar foto para dizer que eu tô apoiando, para dizer que eu tô junto. E eu eu não se eu não conheço o senhor a esse ponto para me sentir à vontade para isso. O senhor me respeita?

Pode ser. Não tirou. Única vez na minha vida que eu vi alguém negar uma foto, né? E é claro, aqueles que saem correndo, aqueles que passam com no meio do produtor, vai embora, isso aí tem. Mas exposto a quem pede negar, foi a única vez que eu vi. A única vez que eu

vi. Tô dizendo isso por quê? Tem cheiro de tem. Mas se a foto foi tirada em 22 de um hotel, meu Deus do céu, é incontrolável, né? Eu mostrei algumas fotos que eu tiro na Paulista. E se no

meio disso um infiltrado tira uma foto comigo amanhã, esse cara comete um crime ao pitólio ao lado do criminoso. O que eu vou fazer? Uma coisa eu aprendi com um cara que eu vou mostrar agora. Segura aí, Edson. Já vou pedir. Eu aprendi uma

coisa com o cara, mas eu não consigo colocar em prática. A minha estupidez não me permite que eu coloque em prática Max Edu. A foto que eu vou mostrar agora, a primeira eu tirei dia 9 de dezembro de 23. Foi a primeira foto que eu fiz com esse cara. Olha a cara dele. Olha a cara

dele. >> Isso é 9 de dezembro de 23 na Argentina, no hall do Pestão Hotel. A gente tava pronto ali para ir pra calçada. Um momento muito legal. Foi a primeira foto que eu fiz com o presidente Bolsonaro. 9

de dezembro de 23. Olha a cara do Bolsonaro. Olha a expressão facial. Quase zero. E ele faz isso sempre. Eu não consigo. Eu sempre

dou um sorriso, né? Olha, olha a foto depois de a gente já ter um um certa intimidade. A cara do Bolsonaro [risadas] é o mesmo. É o mesmo Bolsonaro. O pitô tá uns quilos mais mais cheinhos ali, né? Mas,

mas é o mesmo Bolsonaro. Max Eduz, você entendeu? Volta outra foto, Edson, só para entender expressão facial. O Flávio, ele ele foi no sorriso com o cara, se é que a foto existe, põe a primeira Edson novamente, por gentileza. Olha, olha aí, ó. Quase uma árvore do

ponto de vista de expressão facial, nãoé? E na segunda, pô, eu já conheço o cara, eu sei que ele não vai meter uma bola nas costas, já mete um sorrisão. Veja, eu vou com o sorriso para sorriso geral. Não tem, eu não consigo, cara. Eu dou dou o sorriso. Bolsonaro tem essa

característica e o Flávio naquele momento sorriu. Edu. Eu acho que é muito amador a gente eh olhar pro ICL e imaginar que estão dispostos a tudo, tudo, inclusive um track como esse. Embora o Max tenha tratado de um ponto importante, todos os port folha G1 no consórcio da imprensa falida, tá todo mundo junto, Edu? Sim, Pitoli. Inclusive, a gente sabe que

é uma tática histórica, né, até na União Soviética, a falsificação de fotografias, né, seja para apagar opositores que foram exterminados e aí tinha toda aquela manipulação de imagem e seja para apagar da história eventuais líderes que foram aliados, né, e aí não é mais interessante terem registros históricos. Agora essa situação, né, a gente sabe foi se fosse algo mais contundente seria o ICL Notícias que publicaria, né? É, esse é um ponto central, seria uma folha ou seria um outro veículo, tá? Não que tô menosprezo, pelo contrário, sempre valorizo a mídia dependente. Porém, a gente sabe como é esse material. é um

material seria, se fosse verdadeiro, vamos considerar que seja verdadeiro, ele é um material de impacto, né? Tem a sua importância. Só o ICL conseguiu esta foto e aí, como bem observou o Max, né, o dedo mindinho tem o tamanho quase do dedo do meio, né, supera o anelar. E aí, se você observar bem, o mesmo padrão de cicatriz que tem no na mão do Flávio é o mesmo padrão que tem na cicatriz por volta do abdômen ali no meio do do tórax do Flávio. E aí você vê que esse mesmo padrão de que seria de como se fosse riscos da cicatriz, você também vê na camiseta do circário. Então é um negócio

que parece que não se sustenta, mas vamos considerar que a foto fosse verdadeira. Você pode tirar foto com qualquer um, igual bem expôs já o Pitor. Não tem nem muito que acrescentar isso que foi, né, exposto todo, todas essas variações nesse sentido. Agora, o que a gente tem que tá bem atento eh, justamente é a forma do jogo sujo, né? Por isso que eu mencionei no início do meu comentário, essa velha tática da União Soviética de adulteração de fotos e assim você pode acabar cometendo um assassinato de reputação, né? Porque

você apresenta uma foto dessa sendo o ICL. Eu acho, na minha opinião, na minha humilde opinião, se fosse algo muito mais verdadeiro, robusto, de extrema confiança, teria sido a Globo, né? Sei lá, o Lauro Jardim que publicaria, o Malu Gaspar, alguém, né, vinculado aos veículos Globo ou a Folha de São Paulo. Não, o ICL, nós já vimos esse filme antes, né? Aí do Intercept que publicou aquela palhaçada lá, aquela aquele aquele espantalho que nós desarmamos aqui, igual você fala, Pitôle, do esquadrão antibombas. E agora essa foto

pelo ICL, então levanta muita suspeita, são muitos elementos, né, colaboram a você concluir que é mais adulteração do que propriamente uma foto verdadeira. Logo o ICL publicaria isso se tratando de verdadeiro e não o outro veículo da velha imprensa. É no mínimo estranho. Tutória. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da

manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.