---
video_title: "Lula vai indicar Jorge Messias novamente ao STF?"
video_id: Teo8UQHEigA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Teo8UQHEigA
video_date: 2026-05-05T14:00:48+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sinalizou a aliados que pretende voltar a indicar Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, mesmo após o Senado ter rejeitado anteriormente a indicação do chefe da AGU para a Corte.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala, Barros. >> Pitóleo. A apuração da CNN diz que o presidente Lula se reuniu com o advogado geral da União, Jorge Messias, ontem à noite e em um encontro que, segundo relatos, eh, Lula solicitou a Messias que permaneça na AGU. Na conversa, o presidente disse ter irrestrita confiança no atual advogado geral da União. Eles combinaram de se encontrar novamente na semana que vem. O

presidente ainda analisa cenários sobre o futuro de Messias que podem passar pelo comando do Ministério da Justiça ou até mesmo uma nova indicação ao Supremo Tribunal Federal futuramente. Na reunião desta segunda-feira, de acordo com o relato aqui da CNN, Lula e Messias analisaram o contexto político do resultado da votação no Senado Federal que recusou a nomeação dele à Suprema Corte. A casa não rejeitava um indicado ao STF há 132 anos. O diagnóstico foi de que senadores de oposição, apesar de terem votado contra Messias, reconheceram em discursos que ele preenchia os requisitos constitucionais, notável saber jurídico e reputação ilibada para assumir um posto no Supremo. No encontro de ontem, Lula ainda avaliou que houve uma interferência do presidente do Senado, Davial Columbri, que atuou desde o início contra o nome escolhido pelo presidente. A rejeição histórica de

Messias fez com que uma associação de direitos humanos apresentasse uma ação no Supremo Tribunal Federal para que a sessão do Senado seja anulada e uma nova análise com voto aberto seja feita. Atualmente, o processo de votação de indicação de senadores é secreto, não sendo possível saber como os senadores votaram em cada caso. Ainda nesta segunda-feira, o vice-presidente Geraldo Alkim afirmou que Lula está definindo uma nova indicação para a Suprema Corte. Ele também lamentou a rejeição de Messias e disse que o Supremo seguirá desfalcado com apenas 10 integrantes em sua composição. Aqui tem uma informação importante de que o Lula tá pensando e pretende lançar novamente o nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Meu Deus, o cara vivo. É, ele

não desiste dessa indicação, PL do Messias para o Supremo. A percepção, pelo menos aqui dos interlocutores que relataram isso, não só a CNN, mas também ao Metrópolis e a Globo, é que o presidente vai aguardar, pelo menos essa é a informação inicial, as eleições, vai entender como vai se passar o processo eleitoral e em caso de um quarto mandato, essa é a avaliação do Lula, ele indicaria o Jorge Messias novamente, porque daí teria eh tempo e também robustez política para pedir uma ajuda ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. E isso poderia incluir, inclusive incluir a reeleição do Alcolumbre pra presidência do Senado. Isso porque o Alcolumbre pode disputar a reeleição no ano que vem porque é uma legislatura diferente. Então a a pelo menos os indícios apontam de que Lula teria essa estratégia. Por outro lado,

alguns aliados do presidente orientaram ele a anunciar outra indicação, um outro nome para o Supremo Tribunal Federal, que consiga a força para passar na Sabatina e também no plenário do Senado e que caso Lula seja reeleito, eh, pro ano que vem uma nova indicação, porque Lula terá mais duas ou três indicações, pelo menos caso ganhe as eleições de outubro, pelo menos no QG petista. É essa a avaliação dos interlocutores. Pitol >> é fritar o cara vivo, Barros. Se indicar de novo é fritar, porque exlaro que é o Columbri não quer e Morais não quer. Vai fazer o quê? O Messias,

eu eu, Pitoli, entendo que você na AGU já é um risco para nós agora por conta da vingança que virá. O cara saiu doído dali e saiu atirando, dizendo que 5 meses de desconstrução da minha imagem. Obcias, deixa eu te lembrar uma coisa, cara. O presidente Bolsonaro passou por, já é o sétimo para o oitavo ano, que desconstró, destróem, desumanizam o presidente Bolsonaro. Você só passou por esse processo agora de 5 meses da gente contando a verdade sobre você. Está reclamando do que

o presidente Bolsonaro desde o bom primeiro que tentaram matar o presidente Bolsonaro para ele não atrapalhar o plano da turminha, cara. O cavalão vai lá e sobrevive, assume, assume e dá um show na gestão. Falei há pouco aqui num bastidor com o Dr. Paulo Ianasi, que conversou comigo a aqui há pouco da Oralcim, né, antes da gente entrar no programa. Tá difícil a gente acreditar. Por

exemplo, eu vou misturar os assuntos aqui, mas você vai entender onde eu quero chegar. Tá difícil a gente acreditar no quê, pô? Bolsonaro quando assume em 19 e monta aquele dream team de de ministros técnicos, o resultado veio. Veio mesmo com Brumadinho, com crise hídrica, com pandemia, com Rússia e Ucrânia. O cara deixou dinheiro no caixa, meu. A

gente só tá falando de um Brasil que cresce dívida, né? Não, não tem mais para onde correr. Endividado que está o Brasil é o brasileiro. Aí vem o desenrola do Lulo, essa mentira. A gente tá vivendo de um Brasil que hoje a gente olha e fala: "Que caminho é esse?"

E aí a gente pensa, tá bom? Quem é que vai resolver? Tá aí o Flávio colocando seu nome à disposição. Flávio tem saxida por perto, o que entendo que é ótimo para o Brasil, mas olha o tamanho da destruição. Terra arrasada que esses caras vão pegar.

Terra arrasada. E aí, ao mesmo tempo, vejo que Flávio pode enfrentar o mesmo desafio que o pai enfrentou. Quem colocar em postos decisivos? Quem confiar em quem hoje, meu? Olha o desafio.

Então, o o Messias onde ele está hoje já é um risco para nós. Aguela vingancinha que vem por aí. Ele saiu dizendo, olha, 5 meses desconstruindo a minha imagem. Não, 5 meses contando a real sobre você. O problema é seu. Você não colocou teu

nome à disposição. Você não aceitou o convite do presidente Lula. Problema seu. Ah, mas o Columbre não queria. Problema seu. Seu e do teu patrão. Ai, mas o

Alexandre de Morais fez campanha contra. problema seu e do seu patrão. Se Lula quiser colocar teu nome de novo na mesa, né, vai ser derrotado de novo, porque o Acolumbre continua ali e Moraes continua lá. Messias, não dá para você, bicho. Entenda.

Lembra na condição de AGU no ano passado, você faturou só de honorário, sucumbência R$ 700.000. Então, amigo, fica quietinho. Acho que tá melhor para você aí. Agora, sem vingança, hein? Porque a caneta que você

tem na mão é uma caneta pesadíssima, pesadíssima, né? E usá-la para vingança não será nada bom para nós, tá? Ah, ainda sobre o assunto, André do Prado me ocorreu um outro ponto aqui importante que o Barros trouxe esse alerta ontem e aí a gente vai entendendo o que está acontecendo, né? pelo menos em São Paulo. O que o sistema queria? Vamos lá. O que

o sistema queria? Tarcísio, presidente. Alguma dúvida? Não. Nenhuma dúvida. o sistema Cassab e

tal, contavam contavam com Tarcísio presidente. Eu vou tentar e e tô no campo aqui da da hipotético da, né, do do da suposição, né, das da da teoria da conspiração, mas vamos lá, você vai entender onde eu quero chegar. O Barros pode me ajudar nessa construção de ideia. Você já viu um estado onde um secretário tem mais prefeitura sob o seu comando do que o governador para São Paulo? Não é assim, Barros?

>> Exatamente. >> Tem mais cidades, >> mais de 200 >> com prefeitos do PSD, do Cassabe, do que do republicanos do Tarcísio. Certo, Baú? >> Exatamente. >> Por quê?

Entendo eu. Qual era o desenho modelo? Vamos lá pra gente pensar junto aqui. Pô, em 2026 é Tarcísio presidente. E aí, Cassabe, governador de São Paulo.

Cassabe, governador de São Paulo, 200 prefeituras ajudando a turma, tal. E outro Tarcío não precisa nem fazer muito como governador que vai para presidente. Tanto que não fez, tanto que os prefeitos tem ali bico virado com Tísio, porque muitos prefeitos sofreram nessa administração. Não estou dizendo que o Hadad é melhor que no chat colocam ali, tá? Não é isso, mas o plano era Cassab, governador do estado de São Paulo, por isso mais de 200 municípios sob o seu comando, com prefeitos do PSD e Tarcísio, presidente da República. OK,

pô, não deu certo, né? Azedou. Hum. Jogaram Presidente Bolsonaro jogou areia na farofa da turma, né? Anunciando o Flávio candidato, pré-candidato. OK.

Barros André do Prado, ele tá mais para Bolsonaro ou mais para Tarcísio? >> Mais para Tarcísio. >> Porque o que que você trouxe para nós de informação outro dia? >> Que onde o Tarcísio vai, o André do Prado tá atrás ali de aparecendo a papagai de pirata praticamente. >> André do Prado está onde Tarcío está e vice-versa. Certo.

>> Exatamente. >> Tá. Eh, Drit, ele é mais Tarcísio, mais centrão, mais PP, mais Ciro Nogueira ou ele é mais Bolsonaro, >> mais centrão e Tarcísio. >> Ciro Nogueira, PP, certo? >> Esse é o Derite. Não tem nada de

bolsonarista. Tô falando de Ciro Nogueira. É, ele é do partido do Ciro Nogueira, já tem problemas inclusive dentro do próprio partido por, enfim, alguns esquemas que não são bons aí de contar. Aí eu elejo, os caras vão querer colocar pra gente André do Prado e Guilherme de Rite pro Senado em São Paulo. Eles são tarcisistas.

Mandato de 8 anos, que são dois senadores que vamos eleger agora, 8 anos. Ou seja, na campanha de 2030, quem vai ser o presidente do Brasil para esses caras? Tarcísio. Então, amigo, o desenho é Tarcísio na presidência. O resto você esquece, tá? O

resto, que que a gente precisa fazer? Ah, esse Melo Araújo só atrapalha, hein? Bolsonarista, correto, retidão absoluta, pessoa correta. Ah, meu, tira esse cara, hein? Esse cara não é bom para nós, não.

É muito certinho, hein? É muito honesto para nós. Põe o do jogo aí. Apoi o André do Prado. Aí a gente dá uma agulhada lá no Eduardo Bolsonaro. Eu não sei o que

se deu. Não tenho resposta do Eduardo. Então você entendeu o jogo? Pingo chama turma. Você entendeu o jogo? Como é que

é? Ô >> P. E tem só uma peculiaridade em relação a isso que você falou do Cassab, dos prefeitos do PSD. Eh, o que também não é uma condição absurda, não é que o Cassab atuou para pegar prefeitos e a revelia do Tarcísio, não. E no início do mandato do Tarcísio, pelo menos nos dois primeiros anos, o Tarcísio fazia questão de que o Cassab atendesse os prefeitos.

Ele tinha aquela coisa de eu sou o gestor, eu vou cuidar de obras e quem vai cuidar de relações institucionais é o Cassab e os seus aliados ali que estavam no Palácio dos Bandeirantes. >> É o futuro governador Cassab. >> É o futuro governador Cassabi. Então eu vou fazer um trabalho para aparecer com grandes obras, metrô, rodovias, etc. E o Cassab vai fazer esse trabalho para atender o prefeito lá do interior, da cidade pequena, de 20, de 10.000

habitantes, 15.000 1000 habitantes. Quem vai fazer esse trabalho vai ser o Cassab. Então o Cassab ficou muito confortável dentro desse contexto para tirar inclusive eh prefeitos do PSDB, por exemplo, que e do MDB, que eram partidos fortes aqui no interior, e levar pro PSD. É por isso que ele tem mais de 200 prefeitos hoje, porque tinha a certeza de que o governador seria o candidato a presidente e o Cassab iria com o PSD muito forte para disputar o governo do estado. Era essa composição,

pelo menos nos dois anos iniciais do governo do Tarcío de Freitas. >> E aí Bolsonaro azeda do caldo, coloca Flávio como pré-candidato. E o que tá sobrando pro Eduardo nessa pressão? Queria entender.