---
video_title: "Moraes toma nova decisão contra Flávio após carta de Bolsonaro vir à tona!"
video_id: QGzyUpnAKj0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QGzyUpnAKj0
video_date: 2026-07-18T12:00:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
No entanto, é bom a gente lembrar, deixa eu lembrar da notícia, a notícia mais quente de hoje à tarde. O ministro Alexandre de Morais proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o pai dele durante 90 dias. Vai ser o tempo aí da campanha eleitoral por causa da carta que Flávio Bolsonaro divulgou no sábado passado, manuscrita por Jair Bolsonaro. Ministro Alexandre não mudou o regime prisional. de Jair Bolsonaro. Ele continua preso em

casa, né? Prisão humanitária domiciliar, mas Flávio Bolsonaro não vai poder visitar o pai. E ainda mais ainda recomendou ao Ministério Público Eleitoral que abra uma investigação para apurar se Flávio Bolsonaro eventualmente não cometeu crime eleitoral a ao divulgar a carta do pai Jair Bolsonaro. Parada não tá mole não. Essa essa sucessão não vai ser brinquedo não. Mas

vamos voltar Michel Temer. Michel Temer. Michel Temer chamando pra questão constitucional Santa Rosa. E esse tem sido aí um problema sério do Brasil, né? A Constituição, por mais que a critiquemos, por pior que a gente a considere em termos de qualidade, mas a Constituição tem que ser obedecida. E a

gente não tá vendo a Constituição brasileira ser obedecida na essência do que ela deveria ser obedecida. Exatamente. O inciso quto do artigo 5º da Constituição é explícito. É livre a manifestação do pensamento sendo vedado anonimato. Então, tudo o que veda o pensamento, o que interfere na manifestação do pensamento, o que inibe a manifestação do pensamento, é ilegal.

O o o o que o que está se fazendo é é censura. O Supremo Tribunal Federal que tem o dever de interpretar a a Constituição, está interpretando ao contrário do que diz a letra da Constituição. É livre a manifestação do pensamento, sendo vedado o anonimato. Não precisa explicar mais nada. Nos Estados Unidos, os magistrados não têm o poder de interpretar a letra da Constituição.

Houve fases na década de 50 em que, eh, magistrados como aquele ministro Brandis eh tentaram incorporar ideias de, mas não pegou. lá o juiz tem que cumprir e inclusive o juiz de primeira instância pode discordar de uma decisão do de uma instância superior, desde que essa instância contrarie a letra da Constituição Federal. Mas aqui deram o poder de interpretação. Então você eh eh tem aquele caso clássico que a Constituição originalmente estabeleceu que os os juros não podiam ultrapassar 12%. E aí definiu-se que que esse preceito não era autoaplicável.

Como é que a aritmética não é autoaplicável? Mas o fato é que caiu, derrubaram, usaram um artifício que derrubou esse preceito constitucional. Então, no Brasil interpreta-se a Constituição ao sabor das conveniências e isso precisa mudar. Nós temos que mudar essa Constituição porque ela não tá servindo. Mas enquanto ela estiver em vigor, ela tem que ser obedecida.

Esse que é o fato. Temos que obedeccê-la até que ela seja mudada, certo? E é uma necessidade nacional. Eu concordo plenamente com com a tese do Alexandre Garcia. Mainard Marques Santa Rosa. Vamos agora

por uma provocação. Você foi durante um ano secretário de assuntos estratégicos do presidente Bolsonaro. A gente chegou a conversar sobre centro de governo, a necessidade de o Brasil adotar essa modalidade na nas paraa sua governança, que seria até uma précondação para o desenvolvimento econômico, a OCDE, organização para cooperação e desenvolvimento econômico. E a gente não conseguiu fazer isso. Você foi secretário de assuntos estratégicos durante o ano. Governo Bolsonaro não

conseguiu implantar essa questão do centro de poder. Por que que isso é tão difícil? E por que que o Brasil tem que adotar o tal centro de poder? Por que que ter um centro de poder é tão importante pra gestão presidencial ou pra gestão de um país como o Brasil? Eu preciso compartilhar isso com você. tem

mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> O Rodrigo já tinha levantado essa questão. É devido a distorção do do regime. Nós temos um presidencialismo de coalisão.

Então o que que acontece? Isso aí já vem desde o tempo do Fernando Henrique Cardoso, quando o regime militar saiu, a o planejamento estratégico que era feito na CPLAN, na presidência da República, saiu da presidência da República e passou para o recém-criado na época, Ministério do Planejamento. ocorre que o ministro do planejamento não é o, digamos assim, o mais hegemônico o mais poderoso e e o planejamento teria que ser imposto ao à equipe de governo e a todos os ministérios. Então, com a criação do Ministério do Planejamento, perdeu-se a integração dos objetivos dos ministérios. E é eh no foco nacional. Essa a verdade

que que aconteceu desde o tempo do governo Fernando Henrique Cardoso, o segundo o segundo governo do Fernando Henrique Cardoso, certo? Então, como falou o Rodrigo, o presidencialismo de coalizão implica que o governo precisa do apoio do centrão, por exemplo, para poder viabilizar a sua gestão. Aí ele cede os ministérios. Os ministros agem eh por um processo semifeudal. Eles não obedecem ao planejamento central imposto pelo governo federal, digamos, pelo planejamento.

Cada um conduz de acordo com a sua agenda própria do partido e da pessoa que lá está. Então não há integração, do ponto de vista organizacional, é uma aberração. É por isso que o Brasil não conseguiu entrar na UCDE. O centro de governo, o que que é? é é o, digamos assim, centrado no ministro chefe da casa civil, que deveria, em tese ser o ministro mais poderoso politicamente, uma espécie de primeiro ministro dentro do sistema presidencial.

o o ministro chefe da Casa Civil consolida as necessidades eh de de gestão federal e impõe os objetivos aos ministérios. Os ministérios têm os seus encargos setoriais, eles têm a sua margem de liberdade de ação no seu setor, mas não podem abandonar o foco principal do conjunto do país. E é isso que tá acontecendo. Não há uma agenda eh de objetivos nacionais a ser eh obedecida pelos diversos ministérios. Então, os ministérios agem, como repetindo o que eu falei no início, como senhores semifudais.

Eles fazem o que querem em função eh do das imposições do seu partido e da sua pessoa para se continuar elegendo. Enquanto persistir isso aí, o Brasil vai continuar caindo no ranking das economias eh internacionais. É isso, Rodrigofato. Aciona aí seu microfone. É exatamente esse o nosso problema, né? A gente aqui não tem o

centro de governo, mas tem o centrão de desgoverno, né? A escolhabação consagrada e completa, né? >> Perfeito. E nós estamos tendo aí uma oportunidade de ter uma aula com o nosso general Santa Rosa e eu queria fazer uma pergunta para ele sobre o que ele vê dessa constituição de 88, se ela para de pé. Eu quero só colocar uma pimentinha eh para análise dele nos princípios fundamentais, que é o título um e começa lá no artigo primeiro, de que ela é formada pela união indissolúvel de estados e municípios, o que obviamente faz parte do federalismo, mas no artigo 4, quando ele fala das relações internacionais, então tudo no título um da Constituição, no artigo 4º, inciso Terceiro, ele eh aceita a autodeterminação dos polos. Ou seja, é como se a

Constituição dissesse: "Pros outros eu permito, para mim aqui não." Eu gostaria de entender, na visão do nosso general Santa Rosa, se ele acha que essa constituição foi na morta, se ela para de pé ou se morta, o que vem por aí na visão dele como uma pessoa que conhece o Brasil e tem aí uma história de vida que pode consubstanciar a resposta. Santa Rosa, eu acrescento nessa pergunta do Rodrigo uma questão, a deforma tributária, essa pode ser mais um passo ou mais uma artimanha pra gente para promoverem aí a desintegração do nosso território nacional, usando até como base esse subterrefúgio que o Rodrigo citou da Constituição. Essa reforma tributária, como está redigida, é mais uma maneira de reforçar a centralização do poder político na União e enfraquecer os entes federativos. Então, ela precisa ser repensada. É

claro que tem que haver uma integração eh dos encargos, dos impostos. Tem que haver uma diminuição da carga tributária. No mínimo, no mínimo os impostos no Brasil terem que cair 50% para viabilizar a formação de uma poupança nacional. No mínimo, era preciso reduzir a carga tributária em 50%. E o que se vê é sempre a ideia de aumentar a carga tributária para atender a imposições estatais, ou seja, tem que diminuir o poder do Estado. O estado ele virou um eh um

monstro no Brasil. Ele precisa ser domado. E aí entra a questão constitucional. A constituição tem que ser enxuta, pequena, baseada em princípios e depois consolidada com a experiência, com a vivência eh eh ao longo do tempo, como é a Constituição Americana, não? Uma uma Constituição do tamanho da nossa é inviável, até porque ela contém mecanismos que se contrapõe um ao outro, ela é autofágica. Ela não não é viável,

ela tem que ser coerente. E no Brasil, eu aí eu vou dizer minha opinião particular, infelizmente se desenvolveu uma mentalidade de discussão. Discute-se muito e não se decide nada. Então, a melhor constituição que nós tivemos na história do Brasil foi uma que foi imposta pelo imperador. é uma constituição elaborada em petir comitê por intelectuais que conhecem do assunto, que que podem informar algumas, digamos assim, umas derivações para submeter à vontade popular e depois o o produto pronto, as diversas opções de produto pronto, submetido ao ao escrutínio popular para que o povo decida, porque se deixar em aberto, como ocorreu com a Constituição, de 88.

Aí começam as ações dos lobes. Você sabe muito bem o lobby do eh eh do daquela eh eh da fundação Ford, da fundação das fundações americanas, as fundações internacionais que compraram Lopes no Brasil, que criaram preceitos constitucionais. Veja você, por exemplo, o inciso 18 do artigo 5º, o inciso 17 e o inciso 18 do artigo 5º. Aquilo foi nitidamente plantado dentro da Constituição Federal, certo? Então, eh eh quando se deixa um em aberto uma constituinte, como ocorreu em 88, corre-se o risco de de dos lobis atuarem e criarem assim esse Frankstein, que é o Frankstein de legislação a constituição de 88.

Não adianta fazer propaganda de constituição cidadã, porque é a constituição do atraso do país. Não precisamos, talvez até algum ouvinte ache que eu sou autocrático. Não sou não. Eu quero ser eh coerente. É preciso que ela, que a Constituição seja um documento inxuto que contenha princípios invioláveis e que determine o resto o resto da lei na legislação comum vai copiar, tirando da Constituição aqueles preceitos focais e então criar o que interessa para a gestão institucional do país, não é? Eh,

esse é o meu pensamento, certo? É, é preciso ter comissão de especialistas, >> eh, e que discutam em PTI comitê e, e, e que se apresente o produto para que o povo decida qual é a melhor opção. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da UriVde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.