---
video_title: "O movimento de Moraes que ameaça Bolsonaro e a candidatura de Flávio"
video_id: zUaLwZYU1Cg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zUaLwZYU1Cg
video_date: 2026-07-30T11:00:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então vamos lá, já estamos voltando. A turma do rádio já vai est com a gente também pra gente fazer esse programa como a gente adora fazer. Vamos vou paraa Brasília sem perder tempo. Quem tem musa tá com a vida ganha. Débora Cena. Vamos lá. As musas sempre

socorrendo a gente. Quais são as novidades aí de Brasília? Congresso paradinho, mas tá todo mundo preocupado aí com essas decisões do ministro Alexandre de Moraes, que de repente se os advogados derem bobeira podem substituir aí o regime prisional do Jair Messias Bolsonaro. Eu antecipo, se isso acontecer, vai ser o apocalipse, porque o Jair Messias Bolsonaro, acima de tudo, ele tem um problema de saúde concreto para ser resolvido. Então, a gente não pode ignorar esse fato. A saúde de uma

pessoa está acima de outras questões. Mas será que isso vai ser respeitado? Débora Seno é a pergunta que eu vou fazer para todos os nossos comentaristas, mas começo por você. >> OK, Serrão? Então vamos contextualizar aí eh com os fatos, com os desdobramentos e o que está eh contido nessa decisão recente do ministro Alexandre de Moraes, que coloca o prazo de 48 horas para que a defesa do presidente Jair Bolsonaro responda se ele tinha ciência ou não do uso da inteligência artificial eh para aquela divulgação que foi feita. na última

convenção do PL, a convenção nacional do partido que ocorreu eh nesse sábado, dia 25. Agora, antes da gente se aprofundar nesse tema, Serrão, eu vou aqui fazer menção a Andreia Maciel, ela que passou pelo nosso chat mais cedo. Ontem eu conheci essa muito querida ouvinte da Aure Verde. Fui até o evento do lançamento do livro do Evandro Araújo, que nós recebemos ontem aqui no radar e tava repleto de ouvintes da Auri Verde ali manifestando inclusive o carinho que tem por você, Serrão. E a Andreia, essa querida que passou aqui no chat, me comprometi com ela de deixar aqui um abraço. Foi um prazer enorme te

conhecer, Andreia. Mas vamos lá, sobre essa questão é da decisão do ministro Alexandre de Moraes, uma série de questões aí envoltas no bojo do texto do ministro, que inclusive já está à disposição da imprensa. O que é interessante a gente ressaltar é a casca de banana que é colocada pelo ministro no teor decisão porque ele mesmo antecipa qual é a real situação. do texto, o ministro Alexandre de Moraes diz o seguinte: "Se Bolsonaro tinha ciência do uso da inteligência artificial na convenção, então eh mais uma vez a decisão por manter a prisão em regime domiciliar está ameaçada. teria, segundo o ministro Bolsonaro, cometido ali um delito que tem a ver com a questão de propaganda eleitoral. Isso no

argumento do ministro. E se ele não sabia, então a responsabilidade se volta à campanha do senador Flávio Bolsonaro. Ou seja, de todas as formas, a família Bolsonaro estará enquadrada eh a depender da resposta que for dada pela defesa do senador Flávio Bolsonaro. E nós temos, inclusive, eh, um trecho dessa decisão que fala, usa como base recente decisão do TSE sobre a questão da propaganda eleitoral. Eu vou trazer aqui um trecho do que diz esse texto. A nossa técnica também

dispõe desse conteúdo. Daqui a pouco a nossa audiência vai poder então conferir. Diz assim o ministro Alexandre de Moraes. O Tribunal Superior Eleitoral em recente julgado, reafirmou seu entendimento de que a utilização de imagem de pessoa com liderança política, sem sua concordância, caracteriza a propaganda ilícita e ostensiva, prática de desinformação, principalmente quando a publicidade faz associação de imagens e elementos visuais em contexto capaz de induzir o eleitor em erro. Assim, caso se contaste constate que a imagem de Jair Messias Bolsonaro foi utilizada sem sua anuência para transmitir ao eleitorado a impressão de que pode participar da campanha eleitoral, apesar de estar com direitos políticos suspensos, a conduta tipificará patente hipótese de desinformação.

eleitoral mediante conteúdo sintético manipulado, passível de sanções, conforme decidido pelo Tribunal Superior Eleitoral. E aqui eu já quero antecipar o que tá nas entrelhinhas desse trecho que foi eh escrito pelo ministro Alexandre de Moraes. Ele cita o TSE, hoje conduzido por Cásio Nunes Marques. É como se ele tivesse dando uma cutucada no ministro Nunes Marques no sentido de olha, tô fazendo o seu trabalho. E daqui a pouco os nossos comentaristas podem até se aprofundar nessa [roncando] questão, porque mais uma vez nós vemos o ministro se aventurando eh em coisas que não são da sua alçada. Isso ele deixa

muito claro que ele tá usando uma decisão do TSE para basear a sua própria decisão. Ou seja, ele está cutucando Csio Nunes Marques ou ele está apenas exercendo um papel que não lhe convém? Ou as duas coisas são questões que vão surgindo nesse momento no horizonte jurídico e político em Brasília. Serrão agora, >> ô Débora, aí tá parecendo aquela música do Neio, Mato Grosso, se correr o bicho pega, se ficar, o bicho come. >> Então, se foi o Jair, o Jair será punido com a questão da revisão do seu regime prisional.

Se não foi o Jair, quem será punido é o filho do Jair e vai ganhar uma inelegibilidade pelo meio da cara. É isso, tá escrito roteiro do filme tá escrito. >> É. E aí, assim, a primeira parte da menção a esse caso, eu quero encerrar recordando [roncando] algo que nós mencionamos aqui no Radar Aurde por ocasião eh do último dia em que nós tivemos a condução de Silvio Navarro e a chegada então do nosso querido Jorge Serrão. Trouxe aqui uma repercussão do Congresso Nacional, alguns parlamentares que reagiam a essa informação de que o Supremo Tribunal Federal estaria pronto para interferir nas ações do TSE por ocasião da presidência de Cásio Nunes Marques e a vice-presidência do ministro André Mendonça. Houve inclusive uma

matéria do Globo que trouxe um bastidor de que eh Lula, o presidente da República, se reuniu com o ministro Gilmar Mendes, que assegurou ao chefe do executivo que o Supremo estaria pronto para agir por ocasião desse novo comando do TSE. E aí, como em Brasília nada é coincidência, e aqui na Auri Verde nós fazemos jornalismo com seriedade, nós trouxemos aqui o Congresso Nacional falas de parlamentares dizendo que estavam monitorando esse assunto, preocupados com esse fato, que agora vai se concretizando. Então, a análise e a previsão que nós fazíamos nesse sentido já vai se mostrando real. E a previsão é que esse conflito entre Supremo e TSE continue escalando, Serrão. >> Pois é. E o problema é que nós estamos

em meio de uma eleição, que é um processo em que o povo brasileiro, com toda a legitimidade vai escolher os seus representantes. Aí vem aquela pergunta básica. O Supremo vai deixar que isso seja feito livremente? O Tribunal Superior Eleitoral vai garantir que isso seja feito livremente? E aí a pergunta pior, os políticos não vão fazer nada, vão deixar o barco correr da maneira errada como ele tá indo, tá correndo para afundar, para ir lá para todo mundo cair na cachoeira. Rodrigo Ondolfato, eu

quero saber exatamente a sua opinião sobre esse ponto, porque para mim a coisa é mais grave é a cidadania brasileira, o representante do povo brasileiro, a classe política, os partidos políticos. tão aceitando tudo acontecer do jeito como está acontecendo. E o roteiro, o roteiro desse caos, a Débora Sena, foi perfeita. Ela já escreveu esse roteiro, já definiu, já desenhou esse roteiro e a gente tá indo pro buraco novamente. A gente faz até a pergunta idiota. Será

que vamos ter eleição nesse ritmo, nesse contexto? Responde aí, Rodrigo. >> Grande Serrão. Olha, eu vou dizer uma coisa, eu vou responder já deixando uma levantando uma questão no ar pro Dr. Cláudio Coffan cortar e e colocar um um uma resposta. Mas teve a nossa a nossa

audiência maravilhosa nossa audiência aqui do chat, Marcos Jansen de Paula. Ele colocou o seguinte mensagem que me deixou com o todo arrepiado. O [roncando] TSE é o tribunal é o tribunal correto para julgar Alexandre de Moraes. Olha que coisa interessante que ele colocou. A justiça eleitoral, ela tem o poder da celeridade, porque as eleições passam muito rápido. E aí o Dr. Cláudio

pode me me contestar a qualquer momento. Dr. Cláudio, eu já fui, eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros, que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o

prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Condenado pela justiça eleitoral em eleições municipais, que eu não era partícipe, e eu fiz comentários contundentes sobre um dos candidatos. Eu

não tive nem tempo de poder me defender. Era: "Tá julgado, culpado, pague X000 para se ver livre". E eu tive que pagar esse valor. Então, a justiça eleitoral ela tem sob sua um poder que é quase um tribunal de exceção. Horas. Se o

Alexandre é é igual o jogo de xadrez, Serrão. Tem horas que o oponente acha que está te dando um cheque mate, que é o que os que obviamente o Careca hoje está pensando que fez. Estou dando um cheque matate. Jair vai pra prisão ou o filho dele se torna inelegível? Ele tá considerando um cheque matate. Só não

contavam com a nossa audiência aqui do Radar Aur Verde no chat nosso. Ora, o Nunes Marques pode muito bem dizendo que o Alexandre de Moraes está atrapalhando as eleições. Ora, ele está interferindo num tribunal que não é dele, num assunto que não lhe pertence, querendo imputar uma responsabilidade por Nunes Marques decidir. Então, ao que me parece, não é estranho dizer o seguinte: "E esa um pouquinho, Alexandre de Moraes, você tá igual o Rodrigo". Lá atrás querendo interferir falando mal de um candidato e não falando mal de outros, perseguindo um e não perseguindo outros.

Horas. Então agora eu acho que cabe. E aí nós vamos aprender se nessa república nós temos quem vigia o vigilante, porque dizem que ordem de juiz não se descunte, se cumpre. horas Nunes Marques. Cabe a você então, ministro, decidir se tá na hora do Alexandre de Morais tirar a toga dele e ficar quietinho no lugar dele, julgando outras coisas no Supremo Tribunal e não se metendo no Tribunal Superior Eleitoral.

Eu acho que agora chegou a hora de mostrarmos se existe nessa república algo que faça sentido ou se é tudo uma grande palhaçada. Essa é a minha sincera opinião, meu amigo Serrão. >> 3:47 no Radar Audi verde Brasil. Cláudio Cofany. O Rodrigo parece que colocou o dedo na ferida junto com a nossa audiência, né? O TSE tem muito poder e

esse é essa é uma questão que também já tinha que ter sido alvo do debate. Vamos lembrar aqui na história, Cofan, o TSE foi instituído em 1932 como um tribunal para sanear a safadeza que era a eleição no Brasil. Então, movimento eh de Getúlio Vargas com tomou o poder e aí ali eles começaram a estruturar o estado para ser para comandar como temos hoje. E o TSE desde 32 tá aí. E nunca se teve uma discussão séria sobre Brasil tem que ter a sua eleição comandada por um tribunal do judiciário.

Por que que a nossa eleição não é comandada por uma autoridade pública eleitoral? Por que que a gente não pode tocar esse debate também? E por que tanto poder? Por que que o TSE tem que ser composto pelo ministro por três ministros do Supremo Tribunal Federal? E aí, no tempo em que o Supremo resolve ser Supremo, então o TSE também acaba sendo um braço do Supremo. Esse é o

questionamento hoje. E aí, como é que fica? >> Fica assim, Serrão. Eu falo uma frase que eu vou repetir várias vezes, que eu criei porque eu primeira faculdade que eu concluí foi de geografia. Eu dava aula de geografia, geopolítica no ensino médio e cursinho pré-vestibular.

40 anos atrás. Por isso que o Alexandre Pitolo, por exemplo, foi meu aluno. O ministro do STF, André Mendonça, também foi meu aluno. E depois de tempos, o Alexandre Pitório virou meu professor, porque é o grande professor na comunicação para mim, e o ministro André Mendonça virou meu professor no doutorado em direito constitucional. E por causa de dar audiografia, eu comecei a ver os grandes defeitos e espetaculares potencialidades do Brasil.

E eu queria entender como é que um país tão espetacular é tão ruim assim. Isso com conhecimento de geografia, que é um conhecimento bastante sistêmico. [roncando] E um colega meu falou: "Vai fazer direito se quiser aprender alguma coisa". E eu fui fazer faculdade de direito e para buscar essa resposta. Depois comecei a atuar no direito. Aí depois de

10 anos eu me tornei membro do Conselho Nacional do Meio Ambiente. Fui conselheiro do CONAMA fazer legislação ambiental. Então 2003 a 2009 eu ia paraa Brasília, repito, como voluntário. E ali eu entendi a essência da dúvida que eu tinha. Eu criei uma frase que eu falo e vou repetir sempre que o Brasil é um país meticulosamente planejado para dar errado para as pessoas honestas.

trabalhadoras e que têm vergonha na cara. O Brasil é meticulosamente planejado para dar certo paraa impunidade dos corruptos, dos safados e dos bandidos. Só a mobilização da sociedade de forma intensa e se for necessária até agressiva, porque é um direito de de do ser do cidadão ter a a rebelião, a desobediência civil. é um direito. Eh, o Brasil se ele ele vai ter que ter muita atuação da sociedade para romper o ciclo de impunidade. Então, quando a

gente analisa a ótima ideia lá do passado, aparentemente de que é um Tribunal Superior Eleitoral para tentar enfrentar a bandidagem, em questão de minutos e meses, o Tribunal Superior Eleitoral virou a própria personificação do guarda-chuva de proteção da bandidagem. E a medida que nós tivemos a Constituição de 88, a Constituição de 88 trouxe, consolidou essa formação. Três ministros do Tribunal Superior Eleitoral são sempre ministros do STF e outros quatro são oriundos do do STJ ou quinto constitucional indicados da advocacia. Por exemplo, nós temos agora já uns 10 a 15 anos um Supremo Tribunal Federal que abandonou a função de Corte Constitucional e assumiu a função de corte política, assumiu o controle do Brasil. As pessoas que não conhecem a realidade da da atualidade política do Brasil, ou seja, não estão assistindo Radar, não estão assistindo Ori Verde, estão baseadas na notícia da da grande mídia tradicional, elas não sabem que o Luís Barroso, presidente da STF, na época, assumiu numa reunião com ministro, com presidente de de tribunais estaduais. Eles assumiu e falou: "Nós

deixamos de ser uma corte constitucional, nós viramos um órgão político". Isso é frase do Luís Barroso, presidente da STF. Então, as pessoas acreditam que o STF é uma Corte Constitucional, não é? É um partido político. E quando eu falo isso é muito triste, porque a maioria dos partidos políticos são organizações criminosas controladas por pessoas que estão mandando nesses partidos a 5, 10, 15, 20 anos. E essas pessoas mudam a regra, que

é o estatuto do partido, de maneira que eles consigam se perpetuar como reeleitos eternamente no partido. Por isso que o Cassab fundou o PSB, PSD de dado, e tá 15 anos mandando. Por isso que o Valdemar da Costa assumiu o PL há 22, 21 anos e tá nele mandando há 21 anos. O Peninha do PV tá mandando no Partido Verde há 22 anos. Então eles manipulam isso daí. Aí nós

temos o quê? Nós temos um uma corte que é política e que entendeu exatamente o que o Serrão acabou de falar. Quando a Débora falou da questão do orçamento, o Serrão entrou falando: "O negócio é eleição". Foi a voz do Serrão, hein? O negócio é eleição. Isso, gente. Todo o calendário

desses profissionais da política de Brasília é feito em cima da eleição. Engavetar o orçamento é por causa da eleição. O ministro Alexandre Moraes é provocado pelo PT que provoca tanto supeleitoral quanto provoca o ministro através do inquérito dele. Para quê? pro ministro Alexandre Moraes continuar o processo que ele vem desenvolvendo há muitos anos de atropelar, rasgar a Constituição, a perdão, atropelar os colegas do STF, contando com o beneplácido, com a com a com a bom senso, vamos chamar bom senso, com respeito que esses colegas do STF têm em relação à preservação da imagem da própria Corte Constitucional.

Ministro Alexandre Moraes é uma pessoa que não tem freios. Hoje eu entendo que ele não tem freio nem moral, é minha opinião. Não tem freio nem moral. Porque um cara que aceita ficar no carro com a mulher com 129 milhões, é o mesmo cara que fez o a baixaria do aeroporto na Itália, alegando que bateram no filhinho dele, que é o mesmo cara que o pessoal comenta que é das galáxias. Eu não vou nem lembrar de onde vem esse discurso.

Esse cara para mim não tem nem frio moral. Mas ele tem inteligência para caramba, tem competência para caramba. Chegou no cargo dele e ele pega o telefone e usa outras pessoas que pegam telefone e pressionam quem eles querem com uma única frase. Gente, se você fizer isso agora, o dia que tiver um processo teu sendo julgado, pode dar uma decisão que não vai satisfazer. Aí, Serrão, eu respondo a tua pergunta.

O Congresso não vai fazer nada caso ele queira levar diante essa palhaçada dessa posição que ele já se manifestou e juiz é proibido de se manifestar sobre o que ele vai julgar. Mas Alexandre Moraes não é juiz. Ele é ministro da Suprema Corte, que é uma categoria sus gêneres de pessoas que nunca prestaram concurso para ser juiz, que não obedece a lei orgânica da magistratura, que não obedece o Conselho Nacional de Justiça, que não obedecem lei nenhuma. Então eles não são juízes. Juiz é um profissional honrado que tem que obedecer a lei. Ministro Supremo não

tem que obedecer a lei porque eles fazem o que eles querem. Então, o ministro Alexandre Moraes toca adiante essa frase que ele falou da antecipando o julgamento de maneira ridiculamente oposta à resolução do Tribunal Superior Eleitoral que fala sobre inteligência artificial e que já é uma manifestação pública abstrata e genérica do presidente nosso eleitoral que é o Cáio Nunes. Ele vai para cima e vai atropelar. E e eu duvido que ele tem peito para derrubar o Flávio antes da eleição. Eu duvido. Por isso

que o vício do Flávio é mais importante que o Flávio, porque eles vão querer caçar o Flávio depois da eleição. Então o segredo é o vice. Tão pondo gente que é vice da Faria Lima, tão pondo gente que é vice não sei do quê. Então, se não vão botar o coronel Melo Araújo de senador pro São Paulo, bota o coronel Melo Araújo de vice-presidente com Flávio. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo.

De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.