---
video_title: "Pesquisas mostram Flávio à frente para desespero da esquerda | Entrevista com Renato Bolsonaro"
video_id: b2hrWLObX2E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2hrWLObX2E
video_date: 2026-04-16T19:00:27+00:00
video_description: |
  Capitão Renato Bolsonaro, irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre as pesquisas eleitorais, que mostram Flávio à frente da esquerda.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Capitão Renato Bolsonaro. Capitão, bom dia. Seja bem-vindo, capitão. >> Bom dia, Vitório. Tudo bom?

>> Tudo bem. O senhor, capitão, tá me ouvindo bem, Vitória? Tá, >> tô ouvindo perfeitamente, capitão. >> Beleza, Vitório. Eu quero dar um bom dia para todos os seus, né, seguidores, sua audiência e hoje eu estou em Jundiaí, Pitoli. Passei em Campinas ontem,

Jundiaí agora, tá? >> Jundiaí. Jundiaí. É o seguinte, para quem para só para quem não conhece, sai de São Paulo, capital. Subindo para Campinas pela Angaiara a gigante Jundiaí, gigante pujante, né? E para mim

é código 11, para ter uma ideia, o telefone Jundiaí é é São Paulo, tá tudo coladinho ali, vai de trem São Paulo, Jundiaí é gigante, é rica, uma cidade linda, Jundiaí, viu, capitão? >> Isso, minha terra Natal, né, Vitóle, né? E hoje eu hoje hoje eu participei aqui no quartel de artilharia aqui, comemoração, passei lá comemoração no dia do exército, que é dia 19 de maio, 19 de abril, né? e tá sendo comemorado hoje aqui dia 19 caiu num domingo. >> Perfeito. E isso isso leva o senhor para

Jundiaí hoje. Agora, capitão, eh, nessas nessas andanças pelo interior, posso imaginar os abraços que o senhor recebe com saudades do teu irmão, né? >> Pitol, é impressionante, Pitol. A população não esquece de Jair Bolsonaro. População não se conforma com o que tá acontecendo, não apoia e o pior lá não entende, tá? Poblação brasileira tá,

como diz, né, a deriva, ou seja, aquele barco que tá sem comandante, sem motor funcionando, vai conforme o vento, vai conforme a água. Então tá assim a população. Poblação não entende. Vitóri, >> capitão. O que a gente percebe também é que tem um furar de bolha, né? Furou a

bolha. Esse exagero da prisão do teu irmão, do presidente Bolsonaro. Agora, as questões de quem julgou o presidente Bolsonaro, as questões envolvendo o Banco Master. O senhor percebe de fato que a gente ultrapassou essa essa essa bolha nossa, essa bolha da direita conservadora e essa mensagem tá chegando para mais gente, capitão? >> É o que acontece, Vitóri, nós temos três, né, três blocos, né, no Brasil. é

aquelas pessoas, pessoa de direita, maioria seguidores de Jair Bolsonaro ou da dos seus ideais aqui da esquerda que não conseguiram enxergar nada ou estão se beneficiando do sistema que tá aí, né? E aquelas pessoas que, né, elas ficam ali numa situação e que eh do que é do que é o que é bom, o que não é bom. Uma hora acha que tá bom, outra hora acha que eh tá tá tudo, né, tudo normal. Então, essas pessoas que é é a questão furabolha, tá certo? E realmente essas pessoas, a famosa central, a pessoa pessoal em cima do muro que tem, né, acompanhado muito o que tá acontecendo no Brasil, tá vendo que não é certo, que não é correto.

Você vê, é a manobra que foi feita para não se aprovar, né, a conclusões de uma CPI, do narcotráfico, onde iniciava três ministros do STF, a manobra que foi feita e a população tá acompanhando isso. a população, a maior a maioria, tá, da população brasileira são trabalhadores, pessoas do bem, que querem as coisas certas, que querem acreditar numa justiça séria e eles não não estão vendo isso no no quadro, né, político do Brasil. Por isso o Flávio já começa a se sobressair nessas pesquisas eleitorais e, né, com certeza, né, vão torcer, fazer o máximo possível que realmente o Flávio seja o nosso presidente do Brasil, >> capitão. Ao mesmo tempo, eh, nesse furar de bolha que a gente está tratando aqui hoje, o senhor rodando do jeito que tá rodando, já deve ter percebido também, né, que a questão da economia pegou, né, capitão? Bolso tá apertado, dinheiro tá faltando, combustível subiu, mercado tá mais caro, tá difícil a viver no Brasil com a economia desse jeito, né, capitão?

>> É, PL, eh, algo invisível, né, só vai perceber quando tá tudo dominado, né, algo monstruoso que de repente te engoliu e você daí não vê mais nada. O que quer dizer isso aí? é o danado, né, do imposto, né, o cara mete imposto, mete imposto, o imposto, o dinheiro circula menos no na nossa rua, no bolso da população. E o resultado é isso aí, PD. Eh, cada vez, né, a população consumindo menos, eh comendo menos, tá?

Se cuidando menos, se vestindo menos, que agora ele quer acabar com o imposto das blusinhas, né, sobre os importados. Eh, ou seja, ele meteu a mão quando pôde, tá? E agora no eleitoral ele tá vendo esse essa situação aí de da sua popularidade caindo, caindo não, subindo, né? Sendo impopular cada vez mais. E ele tá de todos os jeitos agora fazendo alguma coisa, seja quer tirar os impostos do da da das blusinhas para que o brasileiro possa comprar, mas daí já vai de encontro contra a cadeia produtiva, né? que a cadeia produtiva

nossa vai ficar menos prestigiada, porque o preço lá fora vai estar com a concorrência maior, ou seja, vai est mais barato, mas também não vão ter dinheiro para comprar lá e nem aqui. Então esse presidente, esse governo que tá aí, estão na contramão da lógica do bom senso e daquilo que é legítimo, né? Ou seja, eu teria que buscar a cadeia produtiva brasileira da questão de vestuário ou de outros utensílios também, que a importação é cobrada imposto. Agora abaixo de 50, né? Antes não era cobrado, agora tudo é cobrado, ele quer voltar o que era antes. Então

eu ouvi essas pessoas para ver o que eles precisam para voltar a produzir, para voltar a vender e vendendo, ou seja, a população comprar. É isso aí tem que acontecer, Vitória. Então é o desespero, tá? resultado das pesquisas >> e que ele agora tá de todo jeito querendo retomar a sua popularidade que está cada vez pior, né? E isso é muito bom para o Brasil. vão ter dificuldades

pro próximo governo. Não tenha dúvida, porque para arrumar a casa do jeito que esses caras bagunçaram pitônio, vai ter que ter muito trabalho e muita compreensão ainda. Eu vejo dias difíceis pro Brasil, mas dias piores se eles ficarem aí, porque daí não vai ter mais jeito mesmo. Nós temos um uma uma possibilidade de de arrumar a casa ainda. Agora, capitão, o diante dessa do contato do senhor, né, com com a população, por onde o senhor passa, o que a pesquisa tá mostrando? Por

exemplo, a Quest tá dizendo que agora tem vantagem, que Flávio tá na frente, que Flávio vence. Eu entendo, embora o senhor esteja num num num território conservador, que é o interior do estado de São Paulo, né? O interior paulista é conservador. Ah, como é que tá? O senhor percebe que essa vantagem apontada por institutos de pesquisa é muito maior do que a gente imagina?

Vitório, ó, o que você falou, tem tem dois tem dois setores, né, no estado de São Paulo. A região da capital, ela é mais equilibrada em termos de direita e esquerda, tá? Já o interior, daí você começa a ter oscilações, tem municípios raros, né? são meio a meio raros, mas muito raro. Depois você tem municípios na base de 60% direita, 40 esquerda, 70 direita 30 e tem municípios de 8020.

Então, o interior que você falou, ele é muito mais conservador, muito mais, né, eh, ligado às questões da direita, que acompanha muito mais o dia a dia, tem um carinho, um uma admiração fora do comum por Jair Bolsonaro. E quando eu eu me apresento e eles ficam sabendo que eu sou irmão do presidente, eu lembro muito ele na fisionomia, disne na voz e muito mais ainda e até até na risada, viu, Pitol? Eh, não, a voz, a voz é incrível, capitão. A voz é incrível. É, daí as pessoas falam: "Ô, que saudade, quero matar saudade do nosso presidente."

Então, é, é muito, né? É muito. Agora, só que a capital, pitória, a densidade demográfica, né? A concentração de eleitores é muito maior, é muito grande. Então, aí isso acaba compensando. É o

que eu digo, né? A eleição de 22 nós perdemos foi por São Paulo. Por que por São Paulo, estado de São Paulo, né? Não o interior, mas por causa da capital. Sim.

>> Porque nós vencemos aqui, mas uma diferença apertada. Foi muito, muito pequena a diferença >> que nós ganhamos. Então, se tivesse colocado aqui 1 milhão a mais de voto em São Paulo, nós teríamos ganho eleição, cara. Nós teríamos ganho, porque 1 milhão seria 1 milhão a mais para nós e 1 milhão a menos para ele. Teríamos 2 milhões no final de diferença, né? Sim.

Então é isso aí que nós que eu que eu busco, né, conscientizar as pessoas a importância que este ano de 26 é um ano importante para que nós possamos escolher muito bem os representantes, principalmente vitória, no Senado e no Congresso. Veja só a questão do parecer, né, do da CPI do do narcotráfico, que ela não foi aprovada. Uma manobra de última hora tiraram, nem sei como pode isso, Pitório, não não entendo, tá? tiraram dois membros, dois senadores, colocaram dois que eram a favor da aprovação e colocaram dois que eram ligados ao PT, a manobra violenta. Mas, né, mesmo assim o avanço foi grande, né?

Eh, o povo brasileiro tá vendo que existe alguém que quer fazer justiça, existe alguém que não se importa com a justiça, porque eles estão atolado até o último fio de cabelo nessa sujeira, nessa bandalheira de corrupção no Brasil. Agora, capitão, a gente tem uma outra missão. O TSE Lula, essa turma fica tentando fazer com que os jovens 16 a 18, né, tirem título para votar tal. Capitão, nós temos uma missão, é fazer o brasileiro acima de 60 anos, que sabe o que quer, já entendeu que precisamos voltar pro poder, a direita precisa voltar, teu irmão precisa voltar. né, Flávio? Precisa vencer. Nós precisamos

conscientizar da importância do voto, do voto no deputado estadual, votar correto, no deputado federal, votar correto, nos dois senadores, votar de maneira correta, governador e em especial presidente da República. Capitão, o senhor tem uma missão que é com esse carinho que recebe dessa população que ama o teu irmão, é pedir, ó, vai votar, hein? Vai votar, hein? Porque nós somos, como Alexandre Garcia há pouco disse aqui na na rádio, 36 milhões de votos nessa população acima de 60 anos. A gente também muda o jogo, capitão.

>> Sem dúvida, né? É a questão da abstenção, né, Ptoni? Éão as pessoas que não vão votar. Eu eu em Campinas ontem eu encontrei uma senhora já de certa idade no estacionamento e ela falou exatamente o que você falou. Ela falou: "Ó, eu não preciso voltar. Eu não gosto

de política, eu já tenho idade suficiente, não vou votar". Falei: "Caramba, senhora, mas você, a senhora sofre as consequências do político." A senhora está aqui, tava no, nós estamos no mercado. Essa questão aqui, vamos fazer sua comprinha aqui, comprar seu, né, seu alimento. Isso aí eh o preço é de acordo com os políticos, tá? Então

isso aí, Vitório, realmente nós temos que convencer. Eu vou dar esse essa essa missão para você, Vitória, você com, né, com seu, né, seu órgão de de imprensa, de divulgação em massa, aí bata sempre nessa tecla, tá? leve eh convío os idosos, né, o os jovens, né, menos acima de 16 anos, inclusive, dia 6 de maio é o limite, viu, para que as pessoas possam retirar o título, tá, ou transferir título. Então, esse jovem a 16 anos, quem tem o jovem em casa, tá? Eh, faça com que ele tire o título e faça com que ele vá votar no dia também e votar corretamente. Isso é importante, tá? Eu

tenho visto muitos jovens, Pitô, mas muitos mesmo com essa com com já com esclarecimento suficiente para saber o que é certo, que é errado e vão estar voltando corretamente nessas eleições. Então tá com você, Vitório, agora, hein? Eh, fazer essa campanha aí. >> Vamos, vamos dividir então a missão, capitão. O senhor a cada abraço e eu a cada programa.

Combinado, Pitone. >> Boa, capitão. Combinado. Eu eu não sei se o senhor vai ter retorno de vídeo, mas de áudio certamente o senhor vai poder ouvir. Nós vecamos ontem o trailer, o último trailer, né, que ontem já teve pré-estreia do filme Colisão dos Destinos, 14 de maio nos cinemas no Brasil. Eu faço questão de apertar o

play aqui pro senhor ouvir aí do outro lado, né? Ah, e e se divertir com um trailer muito especial, muito leve, né? Bom de assistir, bom de bom bom de compartilhar. Posso apertar o play aqui, capitão? >> Então, vamos lá. Aperta o play. Vamos

lá. >> Ele sempre liderava, não é porque ele queria liderar, sabe? E a bola ficava com ele e aí ele falava: "Vai, vão jogando, vão jogando, eu já vou". Enquanto ele não ia, eles não não adiantavam >> não jogar porque era o don da bola só por isso.

>> Junto com ele é a risada na sega. E se ele fesse um apelido pegava. >> Ele não autorizou falar o apelido dela ou não?

Cheguei dentro da UTI, já tinha sido operado, cheguei próximo ali a a cabeça dele, passei a mão no cabelo dele, abaixei e dei um beijo na testa dele. Aí ele abre os olhos. Sabia que tu era >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não não era muito fã de >> não era muito nunca nuncaou muito fã não. O cara sempre na dele mais cxias. É. Não, não tem não. Só eu tenho. E eu

não queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei para eles, ele olhou para mim assim, é igual meu apoio. Matou otário mesmo, hein, cara?

Agora pessoal me ac de racista. Ah, se aproximou do L para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? É o Paulo Degão. Pô, tu acha que eu gosto do meu sogro ou da filha dele?

Capitão, vou pedir só pro senhor desmutar o microfone, que a gente precisou mutar o microfone do senhor aqui. Capitão Renato Bolsonaro, conosco. Capitão, o objetivo é esse, é resgatar e mostrar a importância do teu irmão, da tua luta, capitão Renato Bolsonaro, nesse momento crucial pro Brasil. Obrigado, viu, capitão, por passar por aqui. Capitão, o áudio do senhor só precisa liberar o microfone, por gentileza.

Será que vai conseguir lá edição? Acho que não, né? Aí, agora sim, capitão. Obrigado, viu, capitão, mais uma vez. >> Obrigado, Vitória. Fica com Deus. Um

abraço para todos seus ouvintes e um abraço pro nosso querido coronel Reinaldo, hein? >> Estamos juntos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.