---
video_title: "Flamengo empata com Estudiantes e perde Arrascaeta lesionado"
video_id: GIr5kB9H2ts
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GIr5kB9H2ts
video_date: 2026-04-30T20:30:03+00:00
video_description: |
  Em um dos jogos mais movimentados da terceira rodada da fase de grupos da Libertadores, Flamengo e Estudiantes empataram em 1 a 1, na Argentina. O destaque negativo do jogo ficou por conta de Arrascaeta. Após dividida forte e queda no gramado, o uruguaio sofreu um trauma no ombro direito e teve diagnosticada fratura, necessitando de cirurgia para recuperação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
em destaque. Pressão. Flamengo deu aquela, sentiu, não que sentiu a pressão, deu aquela estudada no jogo, né? Acalmou, viu que não era aquela coisa toda e começou aí a jogar o seu jogo. No segundo tempo, eh, conseguiu impor a aquele aquilo que a gente conversa por aqui de deixar o adversário com a bola, né, e dar os seus contra-ataques, poder jogar o seu jogo ao estilo Léo Jardim. O mérito do

Flamengo que eu dou que o Flamengo tava com um time bastante modificado e mesmo assim eh foi um jogo que que se formos analisar friamente, se for se houvesse um vencedor, seria o time do Flamengo. Acho que vem com grande resultado lá da Argentina e uma classificação bem encaminhada na Libertadores. Antônio, >> eu acho que principalmente pelo que produziu durante o primeiro tempo, o resultado pro torcedor flamenguista poderia ter sido um pouco melhor. Eu acho que no primeiro tempo, principalmente, o Flamengo foi muito bem, criou boas oportunidades, mas é aquilo, é um jogo de Libertadores contra um time argentino na Argentina, ou seja, as circunstâncias são muito adversas e no segundo tempo o Flamengo chegou até a flertar com uma derrota pra equipe do Estudiantes. O Ross fez pelo menos umas duas ou três defesas muito importantes, só que a gente tem que lembrar que o Flamengo também teve a bola para matar o jogo, né, numa sequência de defesas do Musleira, não lembrava que o Musleira jogava no estúdio antes. E que baita

goleiro, né? goleiro do seleção brasileira, fez duas ótimas defesas em sequência do eh do Uruguai, perdão, fez duas ótimas defesas em sequência em finalizações do Bruno Henrique e do Luiz Araújo. Poderiam ter sido 2 a 0 pro Flamengo matar o jogo e aí no contra-ataque acaba sendo aquele gol que foi uma bagunça, né, do do Estudiantes. Mas fato é que o Flamengo tem que ficar feliz porque pontuou fora de casa, continua invicto na Libertadores, tem duas vitórias, conseguiu uma vitória numa circunstância muito adversa também na na altitude, quando jogou em casa fez o seu papel. E o importante em Libertadores, jogando fora de casa, nessa primeira fase, pelo menos, é você pontuar. O Flamengo fez isso, fez muito

bem e apresentou um bom futebol em determinado momento. É uma pena que o futebol do Flamengo, talvez para muitos flamenguistas, tenha ficado em segundo plano por conta da questão do Arrascaeta, né? Acabou tendo uma lesão eh na clavícula, né? se não me engano, >> eh, teve uma lesão, vai ter que fazer cirurgia, eh, pode perder a Copa do Mundo, eh, e também pode acabar ficando, eh, de fora nessa sequência de jogos do Flamengo e pode pesar muito pro Flamengo. Não sei o quanto que o Flamengo vai sentir a ausência do Arrascaeta. Claro, o Flamengo tem um

elenco espetacular, mas é um jogador que faz uma diferença muito grande pro time do Flamengo e não sei o quanto que ele vai acabar pesando muito, né, nessa nessa ausência aí pra equipe rubro negra. >> É que o Arrascaeta é aquele fora de série, né? É, o Rasca é um jogador, por mais peças que você tenha no seu time, é difícil de você, >> não tem uma bola que ele que ele inverte no primeiro tempo de primeira assim, ele tá de costas pra jogada e consegue achar, acho que o Samuel Lino na corrida, que é um negócio que só quem é muito acima da média consegue fazer >> e a cirurgia dele parece que são 45 dias aí de para você poder voltar. Agora, o lance é que os médicos falam, 45 dias, quando você é um professor, quando você é um radialista, um locutor, você faz a cirurgia e você volta ao seu trabalho. Quando você é um atleta de alta performance, aí esses 45 dias podem variar muito aí do de organismo para organismo, porque você vai ter contatos físicos eh com outras com outros atletas, é diferente de uma pessoa normal. Mas a gente torce muito aí pra

recuperação da Arrascaeta, não só pro Flamengo, porque pro atleta eu acho que perder uma Copa do Mundo, que é o ápice, né, da sua carreira, é um negócio muito frustrante e você às vezes não tem tempo hábil para disputar uma próxima. Então, boa recuperação ao Arrascaeta. falar um pouquinho desse jogo aí. Foi um bom resultado pro Flamengo? Não deixa de ser, né?

>> Ah, foi sim. ela eh jogar fora de casa na Argentina e da nas condições ainda que o jogo, a gente vai falar daqui a pouco sobre a arbitragem, talvez seja o principal assunto do do jogo de ontem, foi um bom resultado. O o Leonardo Jardim tem rodado bastante o elenco, né, seja no brasileiro ou na Libertadores, colocado um time mais alternativo, que não deixa de ser um time forte pelo elenco do Flamengo e optando o Campeonato Brasileiro pela necessidade de ter que buscar o Palmeiras na classificação. E aí acaba como o Flamengo vai se classificar na Libertadores e muito possivelmente em primeiro lugar tem essa possibilidade de colocar um time mais alternativo para jogar na competição internacional. Mas foi um bom resultado. Flamengo depois e

na Libertadores agora joga contra o Medelim fora de casa e faz dois jogos no Maracanã para confirmar a classificação e muito possivelmente em primeiro lugar. É, o único problema desse desfalque do Arrascaeta é que o Carrascal ele tá suspenso no Brasileirão, não vai poder atuar e o Paquetá tá machucado. Então o meia ali de criação e o Paquetá também joga quando o Arrascaeta não tá, mas ele tá se rendendo muito mais como oito do que com 10. Mas aí às vezes ele opta por um esquema sem meia de criação. Ele coloca quatro atacantes e não coloca eh esse meia para fazer o papel do Arrascaeta, apesar de ter também o Dela Cruz que pode desempenhar esse papel.

Então só vamos saber na hora ali no Brasileirão como vai ser a opção de tanto esquema tático como de peça para substituir aí o Arrascaeta. >> É o Vasco da Gama. É um clássico. Júlio, vamos falar do Flamengo. >> Vasco. É, vai ser interessante ver como

é que vai ser esse Flamengo ser um Arrascaeta, né? Porque a gente via como o time caía de rendimento quando a Rascaeta era substituído, eh, metade do segundo tempo, ele saía do time, o time do Flamengo não tinha aquela qualidade no meio do campo. Vai ser complicado sem o Arrascaeta. O técnico do Flamengo vai ter que se virar para ajeitar esse meio-campo, porque o Arrascaeta não é só aquele meio-coampo armador, ele pisa na área, né? faz gol, gente. Recentemente

ele fez um gol de cabeça, eh, antecipando o Pedro no último jogo do Flamengo no Campeonato Brasileiro. Então, vai ser curioso e é um resultado normal Flamengo empatar com Estudiantes fora de casa. Já diria o mestre Telantana, empatando fora e ganhando em casa é o que importa. Então, o Flamengo fez o seu pontinho. Se vai classificar com a melhor campanha já é, já a gente já não sabe. Mas o ano

passado foi assim, né? Decidindo fora de casa, foi campeão. Então não pesa muito não. Resultado importantíssimo pelo jeito que foi. E o Mengão foi prejudicado pela arbitragem.

>> Foi. Vamos tratar, vamos tratar já, já. Lanza, eu vou lançar a bola para você, só passar uma informação também sobre o mercado da bola envolvendo o Flamengo, tá? O Botafogo, ele tá exigindo cerca de 40 milhões de euros, tá? para vender o Danilo ao futebol nacional. Ele tá

cobrando mais caro porque ele não quer liberá-lo ao futebol nacional, mas por 40 milhões, pela necessidade do Botafogo en sanar suas dívidas, ele venderia até mesmo pro Flamengo. Com isso, o Flamengo e o Palmeiras estudam a possibilidade do investimento, só que é um valor acima do mercado. Dar uma opinião sobre isso, >> pode fala. >> Não sei se o LAN vai falar sobre isso também. Sabe quando o empresário tá louco para ganhar dinheiro? louco para

ganhar dinheiro. Ó, tem uma proposta aqui, tem uma proposta ali. Vamos vender por esse valor. Vamos abrir um leilão. Vamos abrir um leilão. É isso aí que tá

acontecendo. >> Eu só não sei se o Flamengo deveria participar, porque ele, o Flamengo também tá de olho no Luís Henrique e o Luiz Henrique custaria talvez os mesmos 40 milhões. Entre o Danilo e o Luís Henrique, eu optaria pelo pelo Luís Henrique. Não sei vocês. >> Ó, eu Sim, tô contigo. É, é informação,

tá? Deixa eu só dividir por aqui a rede. A gente continua no YouTube. Já já voltamos também pelo rádio. >> É informação que eu tô trazendo, não é?

É informação na mesa. >> Eu sei que tem bastante gente falando que o Flamengo estuda, estuda fazer proposta, >> mas proposta na mesa de fato só tem uma e tá muito a quem do que o do que o Botafogo tá querendo, que é do Palmeiras. A informação que eu tenho é que o Danilo, o Flamengo gostaria sim de ter o Danilo, mas não pelo preço que o Botafogo quer e que a diretoria do do Flamengo sequer cogita a contratação, que entende que no setor do e de volante já tá muito bem servido. E a contratação que de fato é a informação é essa que o Flamengo quer pro meio do ano. Flamengo que vai fazer no máximo três contratações, mas a ideia é que sejam pelo menos dois pedras 90 e um deles é o Luís Henrique.

Provavelmente a gente vai ver um Flamengo fazendo no máximo duas ou três contratações, mas de altíssimo nível. E o Luís Henrique é a bola da vez. O Danilo, até por conta da questão do Botafogo querer esticar a corda até a Copa do Mundo, se esticar a corda até a Copa do Mundo, Danilo já terá feito as 12 partidas pelo Campeonato Brasileiro. Por isso, a informação que eu tenho que o Flamengo descartou a contratação do Danilo. O Palmeiras ainda estaria insistindo, mas com uma proposta muito a quem do que o Botafogo quer. É o que eu tô falando. O Palmeiras

talvez esteja interessado, o empresário vai lá, planta uma notícia, ó, tem um clube aí que vai oferecer X. Se vocês não contratarem ele agora, ele joga a Copa do Mundo pela seleção brasileira, o valor aumenta e vocês perdem o jogador. >> E pro Flamengo, o Botafogo não quer vender. Então o Botafogo realmente vai jogar o preço lá em cima pro Flamengo não comprar. A a tendência é que o Danilo seja vendido pro mercado do exterior, não por conta Botafogo não quer vender. O John Textor, quem tá

comandando o Botafogo hoje não tá nem aí com que o torcedor acha. Ai porque o Flamengo é rival. Não, não. A questão é para vender pro mercado nacional não vai dar porque eles querem esperar a Copa do Mundo, porque entende que o Danilo vai valorizar com a convocação pra Copa do Mundo >> e não esperando, ele já vai ter atuado por 12 partidas no brasileiro. É só por conta disso, até vou falar até abertamente que eu acho que o Danilo não vai se transferir ou para Palmeiras ou pro Flamengo. não vai jogar no futebol

brasileiro por conta disto apenas, porque pelos caras do Botafogo, eles venderiam qualquer um, qualquer um pro Flamengo. Se o Flamengo fizer uma proposta pelo Montouro, por qualquer um, qualquer jogador, e for uma proposta que que o Botafogo entenda ser boa, vai vender qualquer um, porque hoje o Botafogo está com piras na mão. Tem essa questão do Danilo que ele entende que hoje o Danilo tem valorização de mercado 30 milhões de euros, se for convocado pra Copa do Mundo, esse valor pode aumentar para 40. Então, por isso eles entendem, não é qualquer dinheiro que a gente tá falando aqui, a gente tá falando de uma valorização de 10 milhões de euros. Por isso o Flamengo tá, o Botafogo tá esticando essa corda, mas a situação financeira do Botafogo é bem crítica.

Mas com essa esticada de corda, eu acredito que o Danilo será vai sair sim do Botafogo no meio do ano, mas para um clube estrangeiro. Falam muito e de um retorno pro futebol inglês do Danilo, além do Zenit, que toparia pagar os 40 milhões de euros que estão sendo aventados eh pela mídia que o Botafogo estaria pedindo. E o Zenit, o Botafogo que sempre foi assim, né? Desde a época do Tex, desde fase boa, sempre foi feira do rolo. A gente sempre falava aqui que era, você chegava, você levava alguma coisa, você trocava. Hein?

>> Eu zent junto ainda. É a fome com vontade de comer. >> Falar um pouquinho do Flamengo >> só só sobre o Flamengo e aproveitar porque é negociação. Quem eu diria, pelas informações que eu tenho que seria uma situação eh mais próxima pro Flamengo, não tô falando que tá próxima essa contratação de acontecer, mas seria mais próximo eh do que o Danilo. É o retorno do Claudinho pro Brasil >> de novo. É isso aí. Em toda janela de

transferências tem essa lista. Copila e copia e cola do ano passado. É a mesma notícia. >> Nossa, faz uns c anos já que eu >> toda janela ele a cabecinha dele vai voltar ao Brasil. Voltou para sua férias e foi de volta.

>> É aquela vizinha fuxiqueira. A cabecinha dele na janela sempre. >> Se não vender em duas janelas o Claudinho >> não vende mais. >> O Zenit não vende mais. É por isso que dessa dessa vez >> os caras do Zene estão >> faz muito sentido uma venda do Claudinho e e pelo que eu entendo, pelo eu acho que até encaixaria como uma luva, porque a gente tá aqui discutindo como que o Flamengo vai jogar agora sem o Arrascaeta. Deixa eu só aproveitar,

Lanza, que você falou do Mont, você falou do Montouro, né, jogador da equipe do Botafogo. Ele o ano passado ele teve a mesma contusão que o Arrascaeta na Cravícula e ficou 41 dias para se recuperar, tá? Só uma observação. >> Se fosse o Paulinho ficaria dois menos. >> Paulinho, qual Paulinho?

>> Ah, não, pô. O Paulinho volta no próximo. Não, >> qual próximo? No próximo, sei lá, próximo ano, ano do tigre, no próximo século, no próximo ano, >> Paulinho vai voltar quando a Lua tiver com o lado oposto virado pra gente. >> Cometa rally passando ali, viu? Vamos

falar da arbitragem então agora >> de 38. >> Essa daqui é pr pra galera do Varmengo, né? O Varmengo ontem tava o o VAR e o juiz ontem estavam tomando tomando decisões independientes de qualquer coisa, porque nós tivemos aí pênaltis, tivemos expulsões, não é? E se fosse aí alguma coisa mudar no resultado do jogo pela ação do juiz, seria a favor do Flamengo. Sinceramente, o pênalti, cara, não vou nem ficar aqui chorando ou falando para mim, beleza, não ter dado aquele pênalti é aceitável, mas a expulsão numa tesoura que foi igualzinho as a tesoura do André agora que que foi expulsão. Para mim, tesoura é em jogo de

futebol é irresponsabilidade. Você pode quebrar o cara, tem que ir pro chuveiro. pegou de leve, você não pegou, pegou a tesoura no cara, eh, chuveiro. E e a e no Bruno Henrique ali tivemos agressões que não, que mereciam cartão, segundo cartão amarelo pra expulsão e não foram respeitadas. Então a arbitragem realmente ela não vou falar que agi, eu não gosto de falar foi, agiu completamente, o jogo seria diferente, mas seria outra história jogar com a menos o Flamengo, né? Lembra que eu

falei na primeira rodada da Libertadores da Copa Sul-Americana que a arbitragem ia deixar o pau rolar? Eu tô tentando ver quem que aptou o jogo. >> Acho que foi o Piero Maa que apitou o jogo. >> Esse é mais caseiro que arroz de vó. Esse aí apita para onde a torcida grita.

>> O presidente do Flamengo falou que os jogadores todos estavam com arrebentados assim, cheio de marca, cheio de >> E fora que em determinado momento do jogo o Piero Maa perdeu completamente o controle. >> Não, ele é muito fraco. >> Eu não sei se ele qu se ele tenta administrar na conversa, se ele não gosta muito de dar cartão. Só que chegou um determinado momento. >> Você percebeu num lance ontem, na hora que ele foi confirmar o gol do estúdi antes?

que ele dá uma risadinha e confirma o gol. Aí o jogador do Flamengo vai falar com ele, ele fala: "Mas não sou eu >> não, ele tava completamente ele >> como que não é?" >> É o tipo do árbitro que apita escor e aí assim vou tentar controlar na conversa, não vou dar cartão, só que aí o jogo quem gritar, >> o jogo vira uma pancadaria e aí ele começa a não aplicar cartão. As duas expulsões ontem que não foram dadas pra equipe do Independente são absurdas. a do Emerson, do Royal, principalmente. É

como o Alan falou, ele tomou uma tesoura era para ter sido expulso em dois lances, pelo menos nesse final de semana no campeonato brasileiro, a gente viu jogadas assim que terminaram em expulsão. Aí não expulsão também naquela falta duríssima em cima do Bruno Henrique, na qual o jogador que fez a falta já tinha cartão amarelo. >> Olada da solada. É porque se o cara tá com o pé no chão, quebra o pé, >> pelo amor de Deus. Então assim, eram duas expulsões que teriam mudado o jogo completamente. Com relação ao pênalti,

eu acho que até discutível se foi pênalti ou não, um lance talvez interpretativo. Agora as duas expulsões teriam mudado de fato a partida. O Flamengo foi muito prejudicado e o Piero Maa não soube controlar o jogo a ponto de os dois treinadores dos times invadirem o gramado. >> Foram expulsos os dois treinadores e e graças ao lambanças do juiz. >> É, exatamente. Sei lá, devem ter

pensado, já tá errando tudo mesmo, então vou entrar aqui, ele não vai perceber. Aí pelo menos nisso, ele cumpriu a regra. Mas eh essa situação só aconteceu porque ele perdeu totalmente o controle da partida. Uma arbitragem péssima ontem na Argentina. Péssima.

>> Daniel, essa arbitragem, esse eh Comenball Sul-Americana, Libertadores, a gente achou que esse tipo de coisa tava instinto, mas parece que não, né? Mesmo com VAR, mesmo com os recursos, parece que certas coisas não mudam por aqui, né? É como eu acho que se resume bem ao que o Júlio disse, o árbitro caseiro, ele foi influenciado ali claramente pela pelo campo e acabou ele e o VAR levando muitos erros, como o Antônio bem disse, pelo menos uma expulsão a do a do Royal, doersão Royal, não tem discussão, era lance de expulsão, uma tesoura. A segunda você até pode discutir, mas a do Royal não tem como. O Piro Mas, se eu não tiver enganado, foi a quem apitou o jogo do Palmeiras com o Sporting Cristal, que inventou aquele pênalti lá no final. Ele é caseiro. Jogo que o de

time da casa pressiona a chance de errar, >> aliás, ele não deu, né? Foi o VAR, né? >> Foi o VAR quem deu, mas depois ele confirmou. A chance de um time da casa ganhar com ele apitando é sempre maior. É um árbitro fraco e caseiro. E ontem o

Flamengo foi prejudicado no na Argentina. >> Ele é o árbitro correto para aptar final, né? Porque >> é porque ele não tem casa, né? Tem >> campo neutro. Ele sim.

>> É. >> Alguém mais quer falar sobre a arbitragem? Lanzalista. E só, eu só não entendi o não porque quantra o pal com o Palmeiras ele foi caseiro. Foi muito.

>> Foi porque não foi pênalti do Palmeiras Esporte Cristal. Jogador do Palmeiras cai na área e vai lá e dá pênalti. Não foi pênalti. >> Só é pênalti no Morumbi. >> Escor no VAR também.

>> Não, não é pênalti no Morumbii. O São Paulo tá nem jogando na Libertadores, no Alliance Park ou em qualquer outro lugar do Consegue, Daniel. Ele não consegue deixar de citar. Vai, pode falar. E por ter o VAR, aquele lance lá voltado pelo Var ter marcado o pênalti, ele deveria, se se ele achou que foi pênalti, deveria ter marcado sem o VAR, porque ele tava na frente da frente ao lance. Eu quero

ver que vocês vão falar daqui a pouco da polêmica de arbitragem. Teve verdadeira polêmica de arbitragem que fizeram ontem, >> mas tudo bem, >> daqui a pouco a gente conversa. >> Mas qual >> não a verdadeira polêmica de arbitragem foi no Independente Estudiantes e Flamengo. >> Aliás, eu acho que não foi nem polêmica, né? Que todo mundo concorda que o juiz errou.

debate. Nesse caso não tem como debat sobre a arbitragem. Errou e errou feio. Deveria ter ser dispulso jogador. Eh, só que eu queria destacar o que o Flamengo jogou, porque eu acho que assim, a gente tem que parar de ser resultadista, porque tem time que pode engatar 10 vitórias seguidas e jogar muito mal.

E tem time que pode ir num dos ambientes mais hostis dessa Copa Libertadores, ir para La Plata, fazer um senhor jogo sendo prejudicado para caramba pela arbitragem e mesmo assim voltar com um ponto. Eu acho que a gente tem que valorizar o que o Flamengo fez dentro de campo. >> Não, mas a gente valorizou quando a gente comentou o jogo. Agora tá comentando a arbitragem. Ela ela foi influenciou o jogo.

>> Mas mas o Flamengo tá jogando o fino da bola, gente. O Flamengo tá dando todas as mostras que com a mão do Leonardo Jardim vai papar tudo. Que esse time do Flamengo tá jogando não é brincadeira. Tem a lesão do Arrascaeta agora que a gente espera que se trate bem. Eu acho que o Flamengo tem boas peças para recuperar, mas isso pode sim interferir no que tá jogando, mas me assombra o que o Flamengo tá jogando.

Que a arbitragem errou? Não tem dúvida. Eu não, eu não tenho dúvida falar. Flamengo ontem foi prejudicado e muito, mas a gente precisa na minha opinião. Desculpa, tá? Mas é que ontem não

acompanhei ao vivo, mas vi hoje pela manhã e fiquei assombrado porque foi uma baita partida do Flamengo. >> É que a história é assim, né, Alan? Eh, se o árbitro toma as decisões corretas, o resultado poderia ter sido outro, né? >> Flamengo ganharia. Se o juiz não tivesse interferido no jogo, o Flamengo gan voltaria de lá. Primeiro lugar, esse é

um jogo que o Flamengo necessita de uma vitória para ganhar. E aí acontece isso jogando lá. na Argentina, empata e joga um bom futebol, mas graças a isso vem com 0 a 0 e é eliminado. >> É, e ainda assim agora jogo decisivo pro primeiro lugar é o jogo da volta entre Flamengo e Estudiante. >> Mas sinceramente, acho que o jogo de ontem pro Flamengo, pro flamenguista e o Alan pode até dizer melhor, eu acho que não é nem o empate, é ter perdido o Arrascaeta. Eu acho que a sensação maior

de derrota é essa, porque o Flamengo vai entrar agora numa reta. A gente não pode esquecer, daqui quatro rodadas, se eu não me engano, tem Palmeiras e Flamengo ou Flamengo e Palmeiras, porque o jogo é no Rio. >> É rodad é é praticamente a final do primeiro turno, né? Até porque vai parar depois da Copa, mas muito possivelmente quem vencer esse jogo, o Flamengo ou vai encurtar a distância, pode até empatar, ou o Palmeiras pode abrir uma margem diferente. E o Flamengo tem jogos difíceis ainda no Campeonato Brasileiro, tem o clássico contra o Vasco, joga contra Grêmio, Atlético Paranaense fora de casa. E na Libertadores, o Flamengo

vai conseguir virar sem o Arrascaeta. Agora, o peso do Arrascaeta e aí soma-se ao peso também da ausência do Paquetá pros jogos do brasileiro em que o Flamengo precisa encurtar a diferença pro Palmeiras. Esse acho que pode ser o maior dos problemas pro pro Leonardo Jardim. >> E que partida do Musleira, hein? Goleiro do Estudiantes. Ele ele salva a bola do

2 a 0 do Flamengo. >> 39 anos e voltou a ser convocado pra seleção, né? Ele não havia sido convocado nas últimas e na eh na anterior e na nessa última ele foi convocado. >> Eu eu não vou negar, tá? Oslera, tem 39 anos, pelo menos é o que marca a ficha dele, né? Mas eu já achava que ele tinha

uns 60, mais ou menos. [risadas] 60. Eu lembro dele em 2010. Acompanha Copa do Mundo desde 94 e um pouquinho para cá já >> tá no álbum lá de >> igual o do México. Oxô que aposentou, viu?

>> Eu serei sincero, eu fiquei surpreso, >> não é? >> Eu nunca fui fã do do Musleira. Para mim sempre achei um goleiro fraquíssimo. Só que ontem foi fez uma grande partida. Grande partida. Tem mais de 500.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.

a voz da direita.