---
video_title: "Zema chama relação de Flávio Bolsonaro com Vorcaro de traição: 'Ninguém do Novo foi avisado'"
video_id: dzT-8x5vib0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dzT-8x5vib0
video_date: 2026-05-20T19:30:11+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência da República Romeu Zema (Novo) voltou a comentar nesta terça-feira (19) a relação entre o senador Flávio Bolsonaro (PL) e o banqueiro Daniel Vorcaro. O ex-governador de Minas Gerais classificou o episódio como uma traição ao Partido Novo e retomou as críticas ao parlamentar, após ter afirmado anteriormente que o caso era uma “página virada”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, a manchete que você traz agora, >> Pitol, é uma uma informação divulgada pelo G1 de Minas Gerais que diz o seguinte: Zema chama a relação de Flávio Bolsonaro com Vorcaro de traição. Ninguém novo foi avisado diz ele. É uma frase dita por ele ontem que é a seguinte, abro aspas. Ninguém do Novo foi avisado que ele tinha contato com Vorcaro. Todos nós do Novo supúnhamos que isso não existia. Se alguém foi

traído nessa história, foi o Partido Novo. Fecho aspas ao ex-governador Romeu Zema. >> Silvio, mas o o o novo de Minas recebeu dinheiro do pai do Vocaro preso no dia seguinte. Onde quer chegar um esticar corda? Ele tá medindo eleitoralmente ainda. Tem

pesquisa que mostra que esse é o caminho, porque há uma uma situação que coloca membros do partido, né, numa condição delicada. Silvio, >> tem gente dizendo para ele que pode ser ele ainda. Tem gente dizendo para ele: "Olha, você pode ser presidente da República, vá até o final, você está crescendo, aí aparece algum número aqui, outro número ali." É o que eu acho, só pode ser isso. Ou ele em algum momento, ele vai ter um choque de realidade e vai compreender que ele não será presidente da República, ele não terá votos para ser presidente da República. Aliás, acho

que se tivesse lançado candidato ao Senado, anteriormente pré-candidato ao Senado, ele ficaria com uma das vagas, porque tem o recall de dois governos em Minas Gerais, um colégio eleitoral importante, é o segundo maior do país. Acho que seria eleito senador, mas ele não será presidente da República. Tem alguém falando para ele que ele pode ser presidente da República. Vitóri, quero endossar todos os nomes que você citou aqui. São pessoas sérias. Eu também

acredito, confio no trabalho delas. Eu poderia trazer outros nomes de filiados ao partido novo e com mandato, conheço também até sem mandato, pessoas sérias >> que eu respeito. E esses que você citou, você citou o Dr. Sebastião, você citou o Dr. Borgo, o nosso amigo Borgo, você citou o Marcel Van Haten, que eh já elogiei publicamente para ele diante das câmeras, é endosso e poderia trazer outros. No Brasil é assim, alguns

partidos têm eh lados e é normal, partido tem correntes mesmo, tem frentes. Eu critiquei Zema, foi um dos primeiros. tava no ar ao vivo no radar, quando imediatamente surgiu a notícia do Flávio, você vai se recordar disso, não tinha sequer ouvido os áudios ainda, tava no ar, trouxe a notícia e e o Zema já tava comentando antes de eu não tinha ouvido os áudios ainda, o Zema já tinha comentado. E critiquei o Zema por ter sido assodado, precipitado. E quem seguiu o Zema, eu também critiquei.

Falei: "Olha, os aliados dele que estão fazendo isso sem ouvir o outro lado, sem ouvir o que a outra parte tem a dizer, isso é precipitado." Acho que ele vai insistir, ele vai ficar dobrando a aposta até ele ter o choque da realidade e compreender que ele não vai ser presidente do Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.