---
video_title: "Delação de Maurício Camisotti preocupa Lula | Análise de Didi Red Pill"
video_id: mYa571acNXk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mYa571acNXk
video_date: 2026-04-10T17:01:07+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre a delação premiada do empresário Maurício Camisotti, envolvido no escândalo do INSS: “Lula está preocupado”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Didi tá chegando para conversar com a gente. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, no canal Didi Redpill e também no Didi RP2. Ó o Didi passando por aqui. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. A recente

revelação de que o empresário Maurício Camisote, ligado ao esquema de fraudes do INSS, decidiu firmar um acordo de delação premiada com a Polícia Federal, coloca Brasília e, principalmente, o Palácio do Planalto em estado de alerta. Essa delação, no entanto, ganha ainda mais relevância porque não ocorre de forma isolada. Outros envolvidos no caso já avançaram em acordos semelhantes e, segundo reportagens, nomes de peso começaram a aparecer nos bastidores das investigações, entre eles o de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. De acordo com essas apurações, ex-dirigentes do próprio INSS que negociam colaboração com a justiça, inclusive o careca do INSS, que teriam citado Luli em seus depoimentos em relações diretas, como viagens a Portugal e sociedades em empresas no exterior, embora negando qualquer irregularidade. É importante destacar até o momento não há condenação nem denúncia da PGR contra a Lulinha nesse caso e sua defesa afirma categoricamente que ele não participou de fraudes nem recebeu recursos ilícitos. No entanto, essa delação de

Camazote cria um ambiente de pressão política crescente, porque abre a possibilidade de novas revelações à medida que os investigados buscam reduzir suas penas. E é justamente aí que entra o impacto político. No momento em que Lula está cada vez mais fraco e já perde nas pesquisas para Flávio Bolsonaro, ter um filho envolvido no Adelação em plena campanha eleitoral será um revés ainda maior em sua popularidade. Escândalos dessa magnitude tendem a ultrapassar o campo jurídico e atingir diretamente a imagem pública de Lula. A simples menção de familiares próximos do presidente em investigações desse tipo já é suficiente para gerar desgaste, independentemente do desfecho final. Além disso, o

histórico recente mostra que delações premiadas costumam ter um efeito dominor. Um acordo puxa outro, novas informações surgem e o alcance das investigações se amplia. No caso do INSS, já há indícios de que outros envolvidos também negociam colaborar com a Polícia Federal, o que pode aprofundar ainda mais o caso. Portanto, essa delação certamente se tornará um fator de instabilidade política relevante. Se novas informações vierem à tona e confirmarem conexões mais diretas, o impacto sobre Lula tende a crescer, especialmente porque envolve não apenas agentes públicos, mas também o entorno familiar do presidente.

O potencial de desgaste é evidente em política. Muitas vezes não é apenas o fato comprovado que pesa, mas o conjunto de suspeitas, investigações e narrativas que se formam ao redor dele. E uma delação recém-fmada pode ser apenas o início de um desdobramento mais amplo com possíveis consequências diretas no ambiente político e eleitoral do país. Quero eh crer que isso aí ainda vai ter muitos desdobramentos e que trará muita dor de cabeça pra Lula. Resta saber o que é que o camisote vai delatar, se realmente ele vai falar do Lulinha ou não.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogit se inscrever. É isso, Pitolle. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até segunda-feira e um bom e

abençoado fim de semana para todo mundo. Eu fui. >> Valeu, meu rei. Esse é Didi Redpill. Todos os dias do YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde no canal Didi Redpill e no Didi RP2.

Coronel Gerson Gomes tá chegando para conversar conosco.