---
video_title: "Moraes encontra novo argumento para mandar Bolsonaro de volta à prisão"
video_id: BfMi59bJNds
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BfMi59bJNds
video_date: 2026-06-24T20:28:34+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
iniciar a nossa conversa com uma notícia que preocupa, que preocupa o prazo dessa prisão domiciliar humanitária concedida pelo ministro Alexandre Moraes ao presidente Jaéo Bolsonaro vai expirar a defesa. Como a Débora trouxe agora as informações, a gente exibiu enquanto ela falava a manifestação do Dr. Paulo Cunha nas redes sociais. Eh, até Lanza, se você puder colocar mais uma vez, por favor, a manifestação dele, confirmando que pediu a extensão desse dessa domiciliar. No entanto, nesse intervalo, nesse interim, teve o episódio da pistola. A pistola que estava em posse

do GSI, do militar, e durante uma blitz em Taguatinga, que é uma das cidades satélites ali e da capital na capital federal, n essa arma ela foi apreendida. O ministro Alexandre Moraes solicitou que a defesa se manifestasse. A Débora trouxe as informações. De fato, a arma pertence ao presidente Bolsonaro, está registrada, legalizada, tinha uma falha, um defeito e seguiria para uma averiguação e depois retornaria pra residência do do presidente. O ministro Alexandre de Moraes deu prazo para a procuradoria geral da República se manifestar sobre o caso. Mas eu vou

trazer aqui muito rapidamente, Cláudio, a informação, a fonte que eu puxo essa notícia agora é o portal do jornalista Cláudio Dantas. Eh, o ministro Alexandre Moraes diz que a legislação prevê consequências como a inclusão em regime disciplinar diferenciado ou a regressão no regime de cumprimento de pena, inclusive com a cessação da prisão domiciliar. o fato da apreensão de uma arma registrada em nome do presidente ter sido descoberta. Esse, entre aspas, tá? Esse descoberta. Mas eh o ponto é, e

até para que eu não me alongue, quero ouvi-lo, Cláudio. O ministro Alexandre Moraes, olha, perdoe a forma coloquial aqui, nós estamos cantando essa bola, não é de hoje, que o ministro Alexandre de Moraes poderia encontrar uma forma de enviar o presidente Bolsonaro de novo pra unidade militar, dá mesmo com o quadro, inclusive o quadro reafirmado de saúde pela defesa. O laudo médico é do dia 22, o último laudo médico. Então, eh, preocupa essa notícia porque ao mandar o ofício a PGR, Cláudio, o Alexandre Moraes ele dá sinais que não são bons. Primeiro é a bola cantada. Nós temos uma

declarada, notória e reconhecida internacionalmente, perseguição política. Lembrando o que a Corte Constitucional italiana, que é a Corte de Cassacionen, decidiu em relação a Carlos Zambelli de que o Alexandre Moraes é vítima, juiz em primeira instância, juiz em segunda instância, juiz de execuções penais, é algo absolutamente indevido e inaceitável no direito processual penal, no direito penal mundial, nenhum lugar. honesto e democrático. A pessoa que é vítima pode julgar quem é acusá-la de tentar algo contra essa pessoa que é vítima. Então, o Brasil sabe que isso é uma palhaçada, uma uma perseguição política, um abuso de autoridade, prática de crimes sendo praticados pelo ministro e a primeira turma inteira passando a mão na cabeça como cúmplices dessas práticas delituosas, criminosas, que um dia serão julgados efetivamente por um tribunal isento.

Então, o que o ministro Alexandre Moraes faz é perseguição. Ele inventou essa prisão domiciliar humanitária, temporária que nós temos lá no artigo 317, 318 do Código Processo Penal falando sobre isso, sobre essa situação. E as 70 situações mais importantes é a questão de doença grave, de risco concreto à vida do preso. E o presidente Bolsonaro pela idade acima de 70 anos e pelas comorbidades, são várias doenças, ele tá nessa situação. Mas nós sabemos que é uma perseguição política, todo mundo sabe isso daí. E o ministro

Alexandre Moraes segue na sua estratégia de tentar conseguir a morte do presidente Bolsonaro dentro de uma estrutura carcerária para tentar servir de exemplo para todo mundo da história do Brasil. recente, futura, de que quem quer que tente enfrentar a cleptocracia, que é o governo de corruptos desse país, e talvez ele ainda venha ser ligado à narcocia, que é o governo ligado ao narco estado brasileiro, porque já é provado que o nosso presidente da República é defensor absoluto do narcotráfico e defensor absoluto das organizações criminosas ligadas ao narcotráfico. Isso é histórico, isso é documentado. Então, nós temos muito para discutir sobre isso, mas não há informação de que o ministro ou algum ministro do STF seja ligado a isso daí. Talvez o ministro Alexandre Moraes venha um dia aparecer nessa relação.

Mas até hoje nós não temos essa informação, mas temos a seguinte percepção. Todos que combateram o narcotráfico e a cleptocracia no governo Bolsonaro estão hoje na cadeia. Todos. Quem foi puxado a orelha publicamente foi o ministro Sérgio Moro. Ele saiu do governo, ele tá lá como senador, é candidato de governador do Paraná e só não foi caçado porque teve acordinho dele com o Flávio Dino e os outros STF.

Então não vamos deixar passar pano não, mas não é ligado ao narcotráfico, mas ele baixou a cabeça e fez a cor. é político. Então, o ministro Alexandre Moraes inventou, como era previsível, mais uma maneira de tentar manter preso, mas não apenas preso, é preso na papudinha e correndo elevado risco de vida, podendo gerar a morte mesmo o presidente Bolsonaro. Nós já sabemos que o ministro Alexandre Moraes é destemperado no emocionalmente, mas depois descobrimos com o contrato 129 milhões a esposa dele que ele também é destemperado, mas não é louco. Ele é muito bem remunerado dentro do do grupo familiar dele para trabalhar para quem paga. O escritório da esposa dele é o

exemplo comprovado disso daí. E não é só dele. Temos a esposa do Tofle cuidando da JBS, a esposa do Gilmar Mendes, ex-esposa, cuidando de Tá provada a relação desses senhores com quem contrata as esposas deles. Então nós já aprendemos, viu, Silvio? Eu sou advogada há 30 anos. O segredo do Brasil não é

fazer advocacia, estudar muito, trabalhar muito, se dedicar muito. O meu segredo é eu casar com o ministro da STF, que como homem eu tenho direito de casar com qualquer ministro, homem do STF. E se alguém me criticar eh eh homofobia, eu tenho direito de ficar milionário casando com deles. Ou eu casar com uma mulher, ministro da STF também, porque eu também tenho direito de casar com mulher, porque para ganhar 120 milhões é um caso com quem for possível. Posso ter essa perspectiva de vida. Então o ministro está sim armando

maneiras.

Acho que eu tô eu tô sem o áudio do Cláudio. Eh, não, não. Acho que seu áudio, Cláudio, acho que seu áudio eh falhou aqui. Vamos ver se retoma. >> Falhou meu áudio >> agora. Voltou seu áudio. É, agora. Agora

sim, Cláudio. Falhou. Falhou no no final. Questão de poucos segundos do final do >> procedimento de de oficiar a PGR. O Paulo Gonê resolve que a última vez que eu falei, eu vi você anotando, né, senor?

>> Anotei. Tá anotado. E olha, eu uso e dou crédito a Dr. Cláudio Cofone. Paulo Gonê resolve PGR.

>> Mas não é minha autoria. Eu não lembro se foi o o Luiz ou se foi o Pavinato ou se foi alguém alguém na mídia social. Mas é é, né? Então ele oficiar o Paulo Gonê resolve PGR. É um procedimento normal. Você tem que perguntar pro

Ministério Público como ele se posiciona. O que a gente sabe e que o Pitoli cantou a bola 2, tr anos atrás é o é o é o triangulação. Eles fazem tudo triangulado. Quando o Pitoli começou a falar que era um acordo tudo triangulado entre PGR, TSTF, políticos que entram com as ações no STF, ah, no começo achava que o pitório tava forçando a barra. A história provou que não tem absurdo que a gente fale desses caras, que a história não comprove que é verdade. O dia que quebrar os contatos

telefônicos dele, então vai ser escancarado. Mas nós já sabemos que eles todos tomam o whisk com o mesmo criminoso lá em lá fora do Brasil. Então já tá provado que eles são o que eles são. Então oficial PGR, Silvio, é um procedimento administrativamente ou burocraticamente normal. Qual pode ser a novidade, Silvio?

O PGR já deu algumas decisões nas últimas semanas, deixando de ser alguém totalmente de joelhos ao roteiro previsto anteriormente por Alexandre Moraes. A gente sabe que tá tendo racha lá dentro do STF, sabe que o Gilmar Mendes e o Alexandre continuam unidos de mondadas e abraçados. Mas de repente o PGR tá tentando evitar uma super exposição negativa do ministro Alexandre Moraes e ele tá assumindo algumas posições mais suaves, menos juridicamente distorcidas e juridicamente, na minha opinião, menos ilegais, pedindo algumas coisas que a gente no direito sempre achou que era normal. Então, eh, talvez o PGR agora fale que isso não é motivo nenhum. Porque as armas, o estado brasileiro tem conhecimento de todas as armas que tá no CPF de cada cidadão brasileiro.

Oficialmente não sabe nada dos bandidos e não não é preocupação do Estado brasileiro, mas sabe que armas estão em nome de Jair Bolsonaro. Então, se o ministro falou: "Eu quero todas as armas comigo, faltou alguma". O próprio ministro lá atrás já sabia qual arma faltava. Segundo, quando o o cidadão que é do SG do do GSI se deslocou, eu falei no programa com Alexandre Pitoli, uma blitz com finalidade de bafômetro é proibida pelo Superior Tribunal de Justiça de se converter numa investigação policial com vistoria, salvo se exista fundamentado cada é elemento de indicativo, de culpa. E o comportamento de um motorista nervoso, mesmo suando ou gaguejando, não é considerado pelo Superior Tribunal de Justiça, STJ, como indicativo de algo super fundamentado para investigar o carro desse cara.

Então, no mundo normal, se for um traficante de drogas e a polícia parar pro bafômico e decidir olhando no na cara do cidadão que vai dar uma geral no carro e descobrir 30 kg de cocaína no mundo normal, o advogado desse cidadão, se não obtiver em primeira instância, se não obtiver no Tribunal Estadual, ele vai obter no STJ libertação imediata desse desse cara de liberação da droga e vai abrir um procedimento administrativo contra o policial que fez aquilo contra ele, porque esse é o país da da narco do narcoestado. Então a PGR de repente pode falar que houve um vício na identificação da da arma, o que não permite mais analisar. Então entende que não passa pano nisso e acabou. E e joga ali nas costas do policial que fez aquilo, que nós na Un verde entendemos que também foi foi acordado. O cara saiu com a arma, alguém lá bateu a firma, bateu a notícia, aí pararam ele, fizeram isso aí porque é o que o Alexandre Moraes faz. A gente sabe que o Airton

Vieira, desembargador Aton Vieira, orientava: "Sejam criativos". Isso é uma criatividade, Silv. Agora, se o ministro Alexandre Moraes continuar sua persecução de de querer tirar o ministro Alexandre, o ex-presidente Jair Bolsonaro dessa dessa prisão domiciliar temporária que não existe, foi ele que inventou, segue só mais um pouco afundando seu CPF, entrando na Magnitisk e ajudando o brasileiro a entender que alguém que vote em político que não se não assuma publicamente que vai votar pelo impeachment de ministro STF, esse alguém ou ele é bandido, ou ele é idiota, ou ele é mal intencionado. Infelizmente, me parece que os candidatos a a senador de São Paulo não assume esse acordo. Parece que São Paulo ainda tem dois candidatos importantes que não assumem que vão fazer isso. Vamos ver, né?

A gente fala mais sobre assunto agora.