---
video_title: "O Senado como estratégia para frear a ditadura da toga | Análise de Gerson Gomes"
video_id: 0b8zEEWM5QA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0b8zEEWM5QA
video_date: 2026-05-16T16:00:03+00:00
video_description: |
  Coronel Gerson Gomes, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre os patriotas devem focar seus votos nos Senadores, para que haja a possibilidade de “frear” a “ditadura da toga”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sexta-feira. Como é bom, né? Para mim, embora a gente ainda tenha uma caminhada e tanto pela frente, tem o ponta direita, tem Silvio Navarro com Radar Auriverde Brasil, o Ponta, aliás, o primeira página, né, com o Max, com Eduardo, com Zizi ainda hoje até às 7 da noite. Mas quando o coronel Gerson Gomes passa por aqui, dá um sentido paraa sexta-feira, né? Jamil às 9 da manhã e o coronel ao meio-dia dá um novo rumo pro dia. Tem sexta com cara de sexta. Acho

que é bem por aí. Coronel, boa tarde, seja bem-vindo. Bom poder conversar com o senhor mais uma vez, coronel. Puxa vida, muito bom mesmo. E você sabe que quando você fala da Jamile mais cedo e eu que entramos às sextas-feiras, eh, eu tenho que te dizer que eu estava ouvindo você com a Jamile mais cedo e quando entrou a a tia Rô, né, que você falou que foi um presente para você, aquele aquela conversa, aquele papo, o sutaque nordestino na hora me remeteu ao meu amigo Gilson Machado. você sabe que

você estava ali conversando e de repente a a tia Rose citou o Gilson, né? >> E o eu na hora quando você acabou ali a entrevista, eu liguei pro Gilson e falei para ele: "Rapaz, tô com a saudade de você, da o nosso sanfoneiro, né?" E de certa maneira ele levantou a bola para introduzir um dos primeiros assuntos que eu queria conversar com você hoje, que talvez seja o rescaldo de toda essa situação que a gente tá vivendo. Eh, ontem com o Silvio Navarro eu cheguei a comentar para ele a minha decepção, porque eu tinha esse sonho de ver uma direita mais coesa, né, no primeiro turno ainda. Você sabe que lá eh há pouco tempo atrás eu ainda defendia que a minha chapa eh dos sonhos seria Flávio Bolsonaro, presidente Zema Vice. E de repente eu vi essa reação,

tive a oportunidade de conversar com o Silvio ontem sobre eh a minha decepção, né, com essa esse boné branco. Eu expliquei isso pro pessoal ontem, que aconteceu lá atrás com o Amoedo, com João Amoedo em 2018 e parece que a mosca a azul picou ali o Zema também. E tomara é que ele tome algum antídoto e a gente consiga articular algo parecido que a gente encontrou lá no Chile. Você sabe, Pitolle, que eh o primeiro turno lá no Chile foi muito complicado. Eh, havia forças de libertários, direita, conservadores, havia, na verdade, quatro candidatos de direita que se degladiaram ali no primeiro turno. E para chegar ao

segundo turno, o Castir esse pessoal. E não foi fácil essa articulação, mas só foi possível porque as pontes não foram queimadas no primeiro turno. Por isso eu digo para você que eu faço parte do time. Essa entrevista que você fez agora com Cabo Gilberto foi fantástica, excelente, nos mostra alguém maduro, que tem a visão política realmente do que tá acontecendo ali no Congresso. E eu fico feliz de estar no teu time e a gente poder conversar. E o Gilson, ele falou da

situação dele, que era o senador escolhido pelo Bolsonaro ali pro Pernambuco, foi obrigado a sair do PL, toda uma articulação que foi feita eh também ali pela a nós temos essa ala valdemarista, né, e que a gente tem que conviver dentro desse contexto. Mas eu queria falar com você antes da gente entrar na pauta internacional sobre o estado de Roraima. Você sabe que Roraima reproduz exatamente o que aconteceu com Gilson Machado. Por isso que quando eu conversei com ele me lembrou de Roraima. Eu não sei se você já tratou desse assunto na programação eh dessa semana.

>> Ainda coronel. Ainda não, Coronel. Então, então eu acho que é uma oportunidade boa da gente conversar com a nossa audiência, porque Roraima é um estado emblemático. Só para que a gente tem uma ideia, não existe estado na federação mais bolsonarista do que Roraima. E por que eu afirmo isso?

Porque foi o melhor resultado do presidente Bolsonaro na eleição de 2022, tanto no primeiro turno quanto no segundo turno. Percentualmente falando, é um estado que praticamente não tem nenhuma prefeitura, se eu não me engano, acho que não deve ter. Se tem alguma prefeitura do PT, são pouquíssimas, poucos vereadores do PT, mas quem domina o estado é o centrão. E é interessante que o MDB, o centrão Romero Jucá, ex-esposa dele, uma um monte de articulações que existe lá, muita verba inclusive do Ministério da Saúde e em relação à saúde indígena. É, é uma máfia aquilo ali. Realmente, Roraima é um

estado que contribui muito pouco paraa eleição presidencial. Eh, o número de eleitores de Roraima, ele equivale a uma cidade, a uma cidade maiorzinha que a gente tem no Sudeste, no Sul Sudeste. Então, não é o número de eleitores no Flávio Bolsonaro que faz diferença. O que faz diferença é o fato de ser o estado mais bolsonarista e que não tem nenhum dos três senadores, como no nosso rol, na nossa lista de senadores fiéis, comprometidos realmente com o pensamento conservador. E qual é a nossa causa de resgatar o país dessa crise institucional que a gente tá vivendo? Então você veja o contracenso

lá em Roraima, eles tiveram agora foi caçado o governador, o Tribunal Superior Eleitoral bateu o martelo e eles terão eleição semana que vem. Esse final de semana eles estão enfrentando ali já decisões partidárias para resolver alguns embróglios, porque eles terão eleição para governo do estado na semana que vem. Vê que coisa. aquilo que mais ou menos ia acontecer com o Rio de Janeiro. Nós temos vários estados com corrupção, com uma série de problemas que estão inviabilizando inclusive a campanha eleitoral de 2026 em função dessa situação. E olha só o Hélio, que é

o irmão, o negão, irmão do presidente Bolsonaro, alguém que ele trouxe de uma amizade lá da Brigada Paraquedista, um militar que é irmão, eh, eu acho até que ele é mais irmão de sangue do que muito irmão familiar, realmente alguém confiável, alguém que o presidente Bolsonaro mandou para Roraima para colocar lá o seu domicílio eleitoral para ser o seu candidato ao Senado. Muito parecido com a história do Gilson Machado ali em Pernambuco também. mas com outras características, porque ele chegou lá e não foi bem recebido. Mais ainda o diretório disse que essa medida não foi consertada. Só que na época, quando o Hélio chegou, eles disseram: "Olha, já tá tudo acertado, quem vai ser candidato ao Senado?" E só

que agora nós temos uma situação em que nessa eleição para governador, todo o jogo no estado mudou. O próprio candidato do PL, que vai se candidatar agora ao governo, abre uma vaga ao Senado. E o que que aconteceu? novamente puxar o tapete do indicado pelo presidente Bolsonaro. Eu faço esse alerta, Pitólio, porque você tem uma voz, a Auri Verde tem uma voz que chega ao Flávio Bolsonaro, que chega ao Rogério Marinho, que chega a militância do Brasil inteiro para que a gente entenda que nós precisamos ter pelo menos um senador de Roraima, o estado mais bolsonarista do país, que seja confiável, que seja bolsonarista, que seja alguém que a gente sabe que votará pelo impeachment do ministro Alexandre de Moraes, do ministro Dias Tofolle.

Esse momento vai chegar do ministro Gilmar Mendes ser colocado no seu lugar. Para isso, nós precisamos restabelecer o equilíbrio entre os poderes via Senado Federal. Não adianta o Flávio ganhar a eleição se nós não tivermos um Senado fiel, leal, comprometido com os nossos valores? Pitório. >> Coronel, o senhor toca num ponto muito importante, porque o que estão fazendo com nosso querido Hélio Lopes, o Hélio Negão em Roraima, já fizeram com Gilson Machado em Pernambuco e estão fazendo, e talvez essa seja a a a situação mais complicada, é de Marcos Polon, no Mato Grosso do Sul, porque embora nós saibamos da amizade, da proximidade da irmandade entre Hélio Lopes, Negão e E o presidente Bolsonaro, o único que recebeu uma carta próprio punho, pedindo para que fosse o candidato do Senado em seu estado foi o Marcos Polon. E estão

tirando o Polon da jogada. Eu tenho feito esse grito de alerta aqui de uma vontade do presidente Bolsonaro ou da vontade do presidente Bolsonaro que não vem sendo atendida em estados determinantes. O senhor muito bem coloca, como o estado mais bolsonarista do Brasil, não terá um senador bolsonarista na disputa como o estado, onde o aquele que recebeu a carta, a única carta tratando do tema pedindo o seu nome pro Senado, não terá esse nome. está dificultando a chegada de Marcos Polon paraa disputa. É o momento de a gente tentar tratar disso com a seriedade que o assunto merece, porque é o Senado que a gente deseja para nos livrar exatamente dessa ditadura da toga, né, coronel?

>> Pois é. E você vê que o nome que eles estão eh acertando internamente é do Nicolette. Eh, eu não conheço pessoalmente, mas me lembro que ele foi eleito naquela onda do PSL na época ainda de 2018, daquele daquela entrada ali do dos acordos que foram feitos pelo Bivar. E ele foi um dos primeiros ali no PSL a se juntar com a Joyce Husman. Deu problema ali já naquela articulação quando o Bolsonaro acaba rompendo com o PSL. é é alguém que no estado de Roraima

é conhecido como até mesmo antibolsonarista. Então você vê que é uma situação completamente estranha, porque o PL em Roraima, ele não elege ninguém, ele não consegue eleger deputados federais, ele faz articulações com o centrão. Então você pega um estado conservador, um estado que teve o trauma de receber os venezuelanos da diáspora fugindo da ditadura da Venezuela ali, eh, em Pacarãima. Eh, é importante a gente entender que é um estado que sofre inclusive na questão de violência por causa das articulações já no norte ali do da presença do Comando Vermelho com articulações com cartéis venezuelanos que operam ali no tráfico de drogas e principalmente na exploração de ouro. É muito difícil você ter um estado como esse organizado se nós não tivermos pelo menos a presença de um senador que represente esse estado sem esses compromissos que já nós conhecemos históricos ali com o patrimonialismo.

Então, o exemplo, como você disse, não é só de Roraima. Inclusive para o Flávio, eh, em termos de eh votos, é, pesa muito pouco pra eleição presidencial, mas pesa muito pra eleição do Senado Federal, Pitolle, então deixo esse alerta. Acho que é importante, foi muito bom a gente ouvir esse sotaque nordestino de manhã, me lembrou do Gilson, que aliás mandou um abraço para você também, o pessoal de Roraima que me mandou também aqui há candidatos lá de deputado federal. Eh, é muita gente boa querendo participar da política, mas fica preso aí nessa political, né, Pitônio, >> em quem o partido dispõe, né, coloca a nossa disposição, né, coronel, porque eh é muito injusto a gente colocar culpa no povo. O povo volta ao mal, ele culpa do eleitor, olhando para quem o o partido está colocando à nossa disposição. É

muita injustiça falar, é culpa do eleitor, mas quais eram as opções quando a gente fala de uma eleição pro pro Senado, a gente tá falando de uma majoritária. Não são ali vários deputados e vai vão se eleger os mais votados ou com coeficiente coeficiente eleitoral? Não, não, não. E o partido escolhe um e é aquele. Se essa opção não é a que nos atende, a culpa não é nossa, coronel.

Pois é, por isso que eu volto à questão do Zema, que eu acho que é importante a gente entender e baixar um pouco a poeira, né, e a gente compreender o momento que nós estamos vivendo. É legítimo. O próprio presidente Bolsonaro orientou a a todo e qualquer candidato, no seio dos da direita, do centro, que queira se lançar no primeiro turno, que o faça com liberdade. Mas existe uma característica em que o Zema escorregou, né? Há um vídeo que ele tá comendo banana com casca, né? E eu acho que ele

acabou escorregando na casca que ele deveria não ter comido. Eu digo para você que esse momento é um momento em que o próprio Partido Novo está em uma crise que não nos interessa. E por que que eu digo que não nos interessa? Porque nós temos nomes. Se nós pudéssemos ter candidatura independente, Pitoli, nós não teríamos esse problema que tá acontecendo no em Pernambuco, em Roraima, porque era fácil, era só pegar aquele que o Bolsonaro indicou e mandava concorrer a de forma vulsa, de com uma candidatura independente, fora do partido, fora da da do influência ali da organização do Valdemar da Costa Neto. Tudo bem, era

fácil, mas não existe essa opção. que você veja, Van Hatten é um é um cara que eu acompanho há um tempão, comprometido, que tá que tem estado na luta conosco, desembargador Sebastião, pelo amor de Deus, você o o senador Girão que tá concorrendo lá lá no Ceará, são alguns dos nomes, mas tem outros. Você vai a São Paulo, cara. O B o Borgo, coronel, o Borgo aqui, >> o o Borgo que que é exemplo maior do que o Borgo aí do teu lado. Então quando a gente olha, você vai a São Paulo, eu vejo o Borgo ali no Novo, eu lembro, por exemplo, a Marina Helena é uma menina fantástica, trabalhou na equipe do Paulo Guedes. Quando você vê o o próprio

Alexis, que não foi reeleito, um dos melhores deputados que a gente tinha representando o meio empresarial, um cara realmente alinhado com com sempre votou com o governo Bolsonaro todas as pautas. Você olha assim, não foi reeleito. Por quê? por causa dessas escorregadas aí do partido novo, que tem uma rejeição ao Bolsonaro, tem um grupo que tem uma rejeição ao bolsonarismo, aliás, tem um grupo até que é liberal, que é libertário, mas não é conservador. E defendem, por exemplo, a o aborto. Eu

já conversei sobre isso com o senador Girão. Eu falei: "É importante que a sua liderança consiga retirar essas pautas de liberdade das drogas, de liberdade eh do do assassinato de crianças. No ventre das mães, defender a vida desde a concepção são pautas que são difíceis de tratar no partido novo, porque há muita gente que ali é liberal ou é libertário, mas não é conservador. Mas eu digo para você, e eu ouso afirmar porque eu estava na gênese do Partido Novo, nós conservadores éramos a maioria esmagadora que carregamos o piano e ainda tem muita gente boa lá. E ouso afirmar que não há como a gente vencer essa essa batalha sem conseguirmos, pelo menos no segundo turno, realizarmos alianças importantes. E esse foi o erro

lá de 2018. Por isso que eu chamei a atenção do Zema ontem. E fiz questão de falar para ele que o João Amoedo, ele rompeu todas as pontes no primeiro turno, chegou no segundo turno, ele fez a escrescência de dizer que não apoiaria o Bolsonaro. E o Zema foi eleito em Minas graças ao Bolso Zema. E o Amoedo na época ficou com tanta raiva do Zema ter aderido à campanha do Bolsonaro, porque se o Zema não tivesse vestido a camisa do Bolsonaro, ele não teria sido eleito. Ele venceu do no o PT no

primeiro turno porque na hora da entrevista da Globo, quando ele saiu da entrevista, ele disse assim: "O meu partido tem o Amoedo como candidato a presidente". Mas eu quero dizer para você, mineiro, que se você vai votar no Bolsonaro, eu sou o candidato que você deve escolher. Ali ele passou pro segundo turno, esperto, mineirinho. Ele tinha o candidato dele, mas fez questão de associar o nome ao Bolsonaro. E no segundo turno ele só venceu o PSDB porque ele inventou a chapa Bolsema e agora parece que esqueceu que não há possibilidade alguma de você ter um projeto político alternativo ao PT. sem

o capital político do presidente Bolsonaro que está preso, sofrendo e que não pode ser esquecido. Hoje até eu vim com a camisa que tem que me presenteou, Pitol, nem sei se tá aparecendo na câmera aqui. Acho que não. >> Agora não >> é, mas eu vou subir aqui pro pessoal ver aqui a camisa que você me presenteou que tem a a o rosto do presidente Bolsonaro para nos lembrar que existe alguém que tá sofrendo. O Felipe Martin está sendo torturado numa cela molhada.

Alguém que em pleno século XX está vivendo numa juristo que remete a uma ditadura da toga que o tortura. Nós temos o general Heleno, que é um ícone das Forças Armadas que tá preso, condenado. Nós temos vários dos presos do 8 e 9 de janeiro que estavam aí na expectativa de passar o Natal em casa no ano passado, Pitóle, e foram defraudados. Nós já estamos em maio e essa novela continua se arrastando. Nós tivemos o Clesão que morreu na prisão, mas quantos outros já morreram por causa de tratamento, acidente, uso de tornozelheiro eletrônico. Então nós

estamos vivendo uma época em de guerra e não é momento da gente deixar que o inimigo nos eh dividida ao ponto de nós não conseguirmos o êxito por causa dessas pontes queimadas. Eu vou dizer para você que eu fiquei impressionado até com Aldo Rebelo, que é alguém com o passado no Partido Comunista e que teve a prudência de não criticar essa situação do Flávio, tirando da proporcionalidade da comparação do que existe o PT. É uma injustiça a gente nesse momento em que o país pode eh reeleger alguém que vai se perpetuar colocando mais três, quatro ministros da Suprema Corte e transformar o nosso país realmente num país inviável, tanto do ponto de vista econômico, do ponto de vista político, mas principalmente do ponto de vista ético e moral. Então, Pitolle, é muito grave a situação que a gente tá passando. Espero que a gente consiga ter o bom senso, a até até eu vou dizer assim eh colocando um pouco, né, o nosso emocional de lado e raciocinando que nós precisamos, aquilo que o Caiado fez, aquilo que até o próprio Aldo Rebelo fez, todos que tiveram mais prudência que acessorem o Zema que queimar ponte no primeiro turno pode jogar o novo na mesma situação que ficou lá em 2018 e que o partido quase acabou entre 2018 e 2022 por causa disso.

>> Coronel, obrigado por me aletar sobre essa aliança Bolsosema que que me passou batido e eu até fiz um comentário num sentido diferente desse hoje pela manhã. Muito obrigado por me alertar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.