---
video_title: "Imprensa faz terrorismo ao noticiar 'prisão' de Ramagem"
video_id: J_cW69GOIN4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J_cW69GOIN4
video_date: 2026-04-14T11:30:15+00:00
video_description: |
  A recente detenção de Alexandre Ramagem em território norte-americano tornou-se o centro de uma nova controvérsia envolvendo a atuação dos veículos de comunicação no Brasil. A forma como o episódio foi reportado levantou questionamentos sobre a precisão técnica e a responsabilidade das redações nacionais. 
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Já já a gente vai falar sobre Ramagem, a situação do meu amigo Alexandre Ramagem. Aliás, hoje na hora do almoço falávamos, né, da grandeza desse desse homem, desse ser humano, uma pessoa maravilhosa, querida, enquanto um amigo, né, Luizão e eu ali conversávamos no almoço, né, só tô falando aqui, viu? Você me diz se falar para falar, eu falo, se não é para falar, eu não falo, né? Eh, aí, eh, esse amigo e eu falávamos dessa proximidade com Ramagem de uma pessoa extremamente humilde, né, com tudo que sabe, com tudo que já viveu, todas as operações que já liderou na Polícia Federal, sua história na ABIM do presidente Bolsonaro. E o homem é de uma humildade, de uma serenidade, de uma boa prosa. Falávamos

sobre ramagem no almoço, quando eh deixei esse amigo Luizão aqui na rádio depois do almoço. A informação que a gente teve foi da prisão do Ramagem. E num primeiro momento, sem linha fina bem produzida ou ou verdadeiramente produzida, sem uma notícia de fato que trouxesse a realidade, a gente foi tentando juntar os cacos da notícia. Isso é terrível. Aliás, isso me faz crer que aquela pesquisa divulgada há pouco sobre eh a credibilidade dos veículos de comunicação do Brasil, essa pesquisa que diz que preferimos acreditar na tia do Zap, no tio do churrasco, ao invés de acreditar de uma estrutura de imprensa que tem repórter, redor, não sei o quê, chefe, editor, não sei o que, tal, a gente tá preferindo acreditar na tia do Zap que me ouve todos os dias e sou grato por isso. Tiozão do churrasco que

me ouve todos os dias e sou grato por isso. Nós estamos preferindo ouvir estes ao invés de ouvir essa estrutura pronta do jornalismo, da faculdade, né, lá da Caspera, né, onde a a canhotada se forma, enfim, lá da ECA, onde a canhotada se forma, aqui no andar de baixo, onde nós andamos e transitamos todos os dias, a realidade mostra que esse tipo de jornalismo precisa, deve estar com os dias contados. Por quê? Esse amigo e eu falávamos aqui a pouco, né, aqui no no estúdio. Ramagem foi detido e não foi porque tem cooperação. Como Silvio Navarro falou há

pouco, Ramagem não foi detido porque tem um acordo, porque agora sim Morais vai colocar as mãos de enramagem. Vai nada, vai nada. Não vai acontecer nada, porque o que aconteceu foi uma infração de trânsito leve. E com essa infração de trânsito leve, ele foi abordado Ramagem. Quando ele foi abordado Ramagem, ele tinha um documento vencido e contou a sua história pro policial que disse: "Amigo, eu vou ter que te levar paraa averiguação".

E simplesmente foi isso que aconteceu. A qualquer momento Ramagem vai est de novo de volta ao trabalho, a timeline, de novo, já é uma questão de tempo. Só que o que acontece e o que nos traz dúvida e o certo espanto, acho que talvez essa seja a melhor expressão. Edson, me diz quando todo mundo tiver pronto. Uns o >> que que é?

>> OK. O que me causa um certo espanto foi a velocidade com que a informação chegou na CNN. E aí, como é que é? Tem informante lá dentro? Que que é a turminha do A turminha do Supremo informa CNN? É isso?

Chegamos a esse ponto e aí joga uma notícia, junta os cacos, vê o que dá. Até quando? Então eu só digo para essa imprensa grande e grande porque é grande o recurso que recebe, é grande o tamanho da equipe, mas não sei se é grande no valor já e há quanto tempo não é grande no valor, que esse imediatismo para tentar fair fazer com que ah, saímos na frente na notícia e colocamos medo em geral, ó, cuidado em Eduardo Bolsonaro, que o próximo é você. Sabe aquelas coisas? Ninguém aguenta mais isso. Quem aguenta isso? Não, agora a

Carla Zambell vai ser extraditada. Não tem recurso, cabe não sei o que. Sabe aquelas histórias? A gente tá cansado de ouvir. Tinha colocar na bancada Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins, essa equipe, essa é a família. Primeira página pra gente já

discutir na capa do primeira página de hoje a notícia mais acessada do dia que trata da prisão de Alexandre Ramagem. Dá boa tarde aos nossos amigos de bancada. Max, querido, boa tarde. Eduardo Sales, boa tarde. Zizi também. Max, eu começo

contigo essa parada porque eu sei da tua proximidade, do carinho e sei que você tem certamente algum bastidor para acrescentar a informação que temos em função da tua jornada por ali. Max, boa tarde, boa semana, seja bem-vindo. É o jornalismo, o grande jornalismo, prestando um grande desserviço do ponto de vista de lançar uma informação e depois a gente sai correndo atrás, né, Max? Exatamente, Pitoli. Boa tarde, Pitoli.

Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, Zezi. Boa tarde a nossa audiência. Bem, vamos direto ao assunto, porque o que nós assistimos hoje foi um espetáculo deprimente, ridículo da velha mídia, fazendo aí um papel tosco, até porque um disserviço ao jornalismo. Essa é a verdade. Você não pode dar uma notícia

grave como essa sem ir nas fontes, sem ir nas fontes primárias, sem ir consultar e saber o que realmente aconteceu. Eu passei pela mesma coisa, Pitóle, quando eu vi a notícia, você já já suspeita. Por quê? Porque aparece assim: "Ai se prendeu?" Falei: "Ai se prendeu?"

Mas tem nada, tem nada a ver o ICE com com a história do da cooperação, com o porque uma coisa é o board patrol, né? O controle de fronteira. O ICE já ele atua dentro dos Estados Unidos. Nos Estados Unidos, gente, tudo é muito bem separado. Uma agência não se confunde com a outra, uma agência não faz o papel da outra. Todas as coisas são muito bem

separadas. Então, extradição tem a ver com Departamento de Estado, vai para um juiz, é um processo completamente diferente. Aice tem a ver com deportação. Uma pessoa que está ilegal nos Estados Unidos, né, ela sempre corre o risco de ser deportada. Isso que aconteceu com o Ramage é o procedimento padrão, é o procedimento normal. Quem já

morou nos Estados Unidos vai para um juiz. É um processo completamente. >> Pode falar, Max. Pode falar, Max. >> Ah, sim. Perdão, se vazou um áudio aqui.

Não, >> não, sem problemas. A gente tá corrigindo aqui. >> Tranquilo. Mas o o que eu queria que as pessoas entendessem é que quem mora nos Estados Unidos, quem já morou sabe que esse é um procedimento normal, padrão. Gente, toda vez que um estrangeiro é parado pela polícia no trânsito, e foi isso que aconteceu, tá? Não tem nada

além disso. Nada além disso. O Ramage foi parado no trânsito na cidade de Orlando, tá? O policial então foi lá, parece que teve uma infração de trânsito leve, uma infração menor e na hora o quando o policial vê que a pessoa é estrangeira, ele é obrigado a confirmar o status migratório daquela pessoa. Esse é o procedimento padrão normal. Todo

estrangeiro vai ser assim. No caso do Ramage, ele já está há mais de 6 meses nos Estados Unidos. Então o caso dele já é um caso que o policial já fica mais atento. Ele precisa de uma confirmação porque ele não não está com visto de turista e realmente ele não está. O Ramagem tem um pedido de asilo pendente.

Eu posso falar isso? O próprio Ramagem já falou isso. Próprio Paulo Paulo Figueiredo isso. Paulo é sócio da cuida parte da parte de Ramag. Esse pedido de asilo político de asilo já foi feito, já tem tempo, inclusive ele está sendo julgado. E aí

quando isso acontece a pessoa tem um status migratório pendente, gente ficar com >> só que esse status migratório pendente é um status de migração legal. A pessoa tem permissão para estar nos Estados Unidos. Ela não vai ser deportada por isso, tá? Então aqui eu já queria tranquilizar a nossa audiência. O Pitoli também já falou, mas pode ter alguém que tá chegando agora. Então é bom a gente

deixar isso muito claro. Essa situação não leva a deportação. E aí o que que aconteceu? O policial não conseguiu confirmar esse status. Isso também é comum, principalmente quando tem status, tá? Isso é super normal.

>> E aí o que que o policial faz? Olha, eu vou ter que te levar >> para o ICE, que é o Departamento de Controle de Imigração nos Estados Unidos. E lá confirmando o status pendente dele de asilo, ele é liberado. Essa é a tendência de acontecer neste caso, né? É bom deixar isso tudo muito claro. É um procedimento

padrão, é um procedimento normal. várias pessoas que a gente conhece, né, lá no que moram no Estados Unidos, já passaram por isso e já tiveram que ser levadas até o ICE para confirmar, principalmente na Flórida. A Flórida é um estado bastante rígido com essa questão imigratória, tá? Então isso é super normal. Qual que é o problema? É

um processo burocrático, é um processo um pouco demorado, tá? Pode ser que a gente já tenha a notícia da liberação do Ramage nas próximas horas. Pode ser que leve um pouco mais de tempo, tá? Mas agora essa história que falaram de não, isso é o resultado do acordo, do crime organizado, né, do combate ao crime organizado do governo Lula com o governo americano, é o pedido de extradição da condenação do Ramagem no negócio do golpe. Esquece, não tem nada a ver com isso. informação que a gente tem de lá

dos Estados Unidos, duas fontes diferentes me confirmaram isso que eu tô contando aqui para vocês é essa, tá? Teve uma infração de trânsito, ele foi parado, o policial não conseguiu confirmar o status migratório dele ali no local. Ele então como normal é levado ao Departamento de Controle de Migração, ao ICE, e lá agora tem todo um processo burocrático para confirmar esse status. Uma vez confirmado, a tendência é que o Ramagem seja liberado. É isso, Pitóle, essa informação.

>> Perfeito. Muito obrigado, Max. Agora, Eduardo Sales, Edu. Eh, eu recebi essa informação assim, quando saiu a informação, eu recebi a informação de uma pessoa muito próxima e querida e logo embaixo da informação, do corte da Breaking News, da CNN, porque e essa essa vontade de informar primeiro traz e vem com todos esses riscos ou com toda essa máfé. Eu não posso duvidar de todo mundo hoje, infelizmente. A mensagem

logo após, né, o esse recorte da CNN já vinha assim. Eu fico preocupado com você porque vocês estão prendendo quem está fora do Brasil nesse acordo do Lula. Imagine você aqui no Brasil fazendo o que a Olive faz. Esse é um, isso nome disso é terrorismo. Isso é guerra psicológica. Que é o que eu digo, nós

estamos enfrentando isso aqui todos os dias. Quando chega uma informação como essa desencontrada, já pensam: "Nossa, e o Max? Meu Deus, o Max, nossa, e o Pitoli? Nossa, o Eduardo falando tudo que ele fala ao microfone. Nossa, e as pessoas se preocupam conosco, por esse objetivo inicialmente é amedrontar. Tá

vendo? O próximo pode ser você. Isso não é jornalismo, nem aqui, nem na China, em lugar nenhum. Isso é jornalismo. Agora, Edu, a gente precisa encarar a realidade. Nós temos que combater essa

forma de amedrontar, porque medo é o que eles querem colocar sobre a gente. Eduardo, boa tarde, boa semana, seja bem-vindo, Edu. >> Sim, Pitol. Bom, boa noite, Pitol. Boa noite, Max. Boa noite, Zizi. Boa noite a

nossa audiência e verde. Sim, a gente tem que combater isso exatamente conforme você colocou. É um terrorismo, né? É isso que se configura o terrorismo. Porque quando você faz esse tipo de abordagem que não condiz com a realidade para amedrontar, é esta a finalidade clara. Obviamente eu não

tenho atuação nos Estados Unidos, entretanto, pelo meu conhecimento das ciências jurídicas, né, o fato de ele ter sido acompanhado, que aí seria o deto, que é diferente de ser preso, tá? você ser preso, você vai pro sistema penitenciário, você vai cumprir pena, seria uma forma mais abrupta de, né, da tutela do Estado sobre o indivíduo. Quando você é detido, é para para averiguação. Se ele está sendo averiguado, igual o Max já detalhou bem, ele está sendo averiguado, ele vai seguir um trâmite de avaliação administrativa. Então, formalmente o próprio Ramagem, prometo escritório, né, do que e o Paulo Figueiredo é sócio, já teve o seu pedido distribuído, protocolado. Então, não há o que temer,

porque formalmente ele já deu essa entrada, como é dito no popular, então ele deu entrada no pedido de asilo político, então ele já está resguardado. Então, qual seria o fator aí então nessa questão? Por que que deu esse desfecho dele ser detido? por causa desse procedimento administrativo de averiguação por se tratar de um imigrante, tendo um documento aí no caso de autorização para condução, né, de condutor de trânsito, para ser averiguado. Simplesmente isso. Não, não,

não, não tem nada a ver com extradição, cooperação entre governos, não tem nada a ver, até porque essa não é a esfera de atuação do ICE. Então você vê claramente nessa estrutura de notícia que é para praticar o terror mesmo. Este é o fim, tá? Muito claro isso, não precisa ter meias palavras com relação a isso, né? Extradição somente com relação cooperação entre estado governo crime, deportação seria um evento ilegal, mas ele já está resguardado. Como é que o

Ramar já entrou nos Estados Unidos pelo aeroporto, né, salvo engano de Miami, mas foi no estado da Flórida. Como é que ele entraria nos Estados Unidos pelo aeroporto da Flórida se ele fosse ilegal? Como é que como é que estaria confirmado um pedido formal de asilo político se ele teve entrada ilegal? São coisas que facilmente você refuta. Não tem não tem muito mais a acrescentar, Pitólio. Tá claramente

confirmado que é um terrorismo mesmo. A ideia da notícia é essa. O Zizi, embora tenha um currículo, né, na área do direito absolutamente completo, né, respeitável, Zizi se aventura agora pelas bandas do jornalismo, inclusive sentada eh na posição de aluna de um curso de graduação de jornalismo. Diz: "Eu não sei como é que você vai pegar uma notícia como essa, levar pra sala e falar: "Gente, olha como não se faz, né? Não sei como a gente vai tratar desse assunto a partir do momento em que o bom jornalismo, se é que em algum momento nós vivemos de fato o bom jornalismo independente, imparcial é uma grande mentira, né? Falar que jornalista é

imparcial, isso é uma grosélia do tamanho do planeta, né? Eh, mas Zizi, eu fico imaginando como lidar com a informação para quem hoje está sentado ali num banco de graduação de jornalismo. Acho que não é assim que se faz, né, Zizi? Boa tarde, seja bem-vinda, Zizi. Não tô te ouvindo, acho que falta o teu microfone aí, ó. Vamos lá. Quer

ver? Agora vai. Cadê Zizi? Zizi, cadê você, Zizi? Agora sim. Agora sim. Fala, Zizi.

Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde, Pitol. Boa tarde, queridíssimos da Rádio Aure Verde também, Eduardo e também Max e a técnica, o pessoal da técnica. Pois é, Pitola, eu acho muito esquisito, porque assim, eu tô assistindo a aula com a teoria e lá na teoria eles dizem que a gente tem que checar direito a fonte, a gente tem que ir pros dados que estão nos órgãos oficiais, a gente tem que perguntar as pessoas, os especialistas e assim fazer uma lista de coisas quando a gente vai estudar o que é pauta, por exemplo. Hoje mesmo eu tive prova, viu,

Pitol? perguntaram isso. E aí quando a gente chega numa notícia dessa, que é na verdade é muito estranho um órgão de imprensa tradicional se comportar como uma imprensa chamada sensacionalista, porque é a imprensa sensacionalista que pega uma noticiazinha de Instagram e que transforma numa manchete. Não é imprensa profissional. A imprensa profissional, ela pega, ela pega a, eh, vamos dizer assim, a denúncia ou ela descobrir o fato, ela vai até a ponto, ela vai até, se possível, até as pessoas envolvidas no fato, né? Então assim, eh, eu tô

estranhando bastante, mas eu não tô estranhando tanto porque o comportamento da imprensa é um comportamento que muito abraçou as ilegalidades do STF até aqui. Eh, eu acho que assim, vale a pena a gente lembrar aqui para pra nossa audiência que RAM é exatamente um ponto de corte em tudo que aconteceu no governo Bolsonaro. É quando começou a interferência direta do STF na gestão Bolsonaro. foi justamente na nomeação de ramagem. Em seguida, eh, a gente vê também ramagem sendo utilizado na trama golpista para ser a desculpa levar por fora do STF.

Então, Ramagem é uma pessoa que a imprensa gosta exatamente de pensar para fazer manchete, porque ele é muito importante pra direita, porque ele foi muito importante pro governo Bolsonaro, deputado eleito, combativo, aguerrido. Então assim, eu eu estranho o método, mas não estranho o conteúdo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.