---
video_title: "O alerta de Gilmar Mendes a Lula em meio a preocupação com desgaste do STF"
video_id: HQi9dTcK9ok
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQi9dTcK9ok
video_date: 2026-06-29T14:00:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Durante uma reunião recente com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ministro Gilmar Mendes afirmou que, caso seja necessário, caberá ao Supremo Tribunal Federal (STF) fiscalizar a atuação do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) nas eleições deste ano. A declaração ocorreu após Lula manifestar, em mais de uma ocasião, preocupação com o desgaste enfrentado pelo STF, especialmente em razão do Caso Master. Neste pleito, o TSE será presidido pelo ministro Nunes Marques, tendo André Mendonça como vice-presidente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Informação na voz de Welllington Barros. Fala Barros. >> Vitória. Um destaque da coluna do jornalista Lauro Jardim do jornal O Globo diz o seguinte: "Num encontro recente com o Lula, Gilmar Mendes alertou o presidente que mais de uma vez disse está preocupado com o desgaste que o STF está sofrendo, sobretudo com o caso master". E aí, aspas do Gilmar Mendes, o senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nestas eleições.

Isso é o que tá aqui na coluna do Lauro Jardim. A propósito, segundo o jornalista, o TSE nessas eleições será comandado pela dupla Cássio Nunes Marques e André Mendonça, respectivamente presidente e vice-presidente da Corte Eleitoral. >> [risadas] >> É inimaginável, né? >> É, pois é. Eu me lembro em 22 eu chamava o TSE de PSE de Partido Superior Eleitoral e pelo jeito eu não estava enganado, né, Olavo? Olavo,

para quem que o Gilmar disse isso? O Gilmar Mendes, o Barros, ele disse para quem o microfone do Barros, o Pingo alertou o presidente Lula. É um alerta ao ao próprio presidente. >> Ele Pera, pera um pouquinho. Mas o o Lula comanda o TSE? Eu acho que não, né?

Parece que não. >> Acho que é uma é um braço independente da justiça. Então, pera aí. O Gilmar Mendes foi alertar o Lula, hã, sobre a questão do Banco Master que está ali desgastando o Supremo. Olha, desculpa, Olávio, posso está cometendo aqui um grande equívoco, mas eu entendo que hoje, ligados diretamente ao escândalo, estes estão desgastando a instituição.

Não é o o Banco Master desgastando o Supremo, não é? Quem tem relação com o Banco Master insiste se manter na posição que desgasta a instituição. Me perdoe, mas para mim essa conta é lógica, né? O Tofoli, todo, alguém sabe da do Toffol? Talvez esteja hoje no taiá assistindo o jogo, não sei. Ninguém fala mais. É mais

ou menos assim: "Quanto custa para ninguém falar de mim? Qual é o Qual é o custo disso? Acabou. Taiayá, amigo. Ninguém fala mais de Taayá. Ninguém fala

mais de Tofoli, do André Esteves recebido ali, né, pelo ministro Tofoli. Ninguém fala mais nada, nada, absolutamente nada. Se não alguns ali ainda falam dos 129 milhões do contrato do master com Viviane Basto de Moraes. Alguém ainda fala do conseguiu bloquear, mas já percebeu que tá ficando para depois? Ninguém me contou até agora se a Polícia Federal do Brasil decidiu investigar as relações de Gilmar Mendes com o Taiayá, que eu pedi assim reiteradas vezes, porque eu não tenho esse essa condição, não tenho esse braço, não tenho essa perna suficiente para dar esse passo, nem para agarrar essa situação, para apurar e investigar se Gilmar Mendes foi em algum momento sócio oculto, participou ali no percentual de tófole dentro da estrutura do empreendimento chamado Taiayá.

Ninguém me contou. Então veja, quando o Gilmar Mendes vai até Lula e fala assim: "Olha, estão esse negócio do Banco Master está desgastando a instituição". É Gilmar, a exemplo do que fez no Roda Viva e vem fazendo reiteradas vezes, dizia assim, ó: "Tiram André Mendonça, pelo amor de Deus, desse negócio". Isso foi o que o Lauro Garden publicou, né? Mas imagina o Lauro Garden dizendo assim: "E deve ter falado senão vai chegar no Lulinha. Lula, você não

percebeu ainda? É nítido. Agora fala para mim que o master desgasta o Supremo. Isso aí é falta de honestidade intelectual do ministro, porque quem está desgastando a instituição hoje é quem já mostrou ter uma relação com o Banco Master, insiste em continuar ativo, assinando, canetando, destruindo, arrebentando, né? Vou parar por aí dos verbos para não ser deselegante. Então,

mas vamos olhar pro TSE. É mais uma vez a interferência que eles já demonstraram, né? Ter aptidão para isso, vocação para isso. E a gente tem que estar de olho em Nunes Marques e André Mendonça. André duplo alvo, alvo na investigação do master e alvo dentro do Tribunal Superior Eleitoral.

e um olhar em cima de Gilmar, porque não tem mais justiça no país. Acabou aí acabou. >> Tem os recadinhos, os salves, né? Eu exato. Essa essa fala, essa notícia do do Lauro Jardim dizendo, atribuindo a Gilmar Mendes, só lembrando que Gilmar Mendes é zeiro e vezeiro em dizer: "Olha, eh, tô passando um recado através de jornalista", traz uma credibilidade muito grande que isso efetivamente é verdade. Gilmar Mendes tá tomando uma

posição político-partidária e dizendo que tem ascendência sobre o TSE. Eu mando aqui no TSE, fica. Ô Lula não fala mais pro pro Alexandre de Moraes tomar algumas medidas em relação ao máster, admitir tudo que fez, enfim. Não fala Lula, para de criticar o STF e o master porque, ó, não esquece que sou eu aqui. Ele tá, ele transliterou como STF, que sou eu aqui a julgar eh ações, questões que podem passar pelo TSE.

Significa Lula, eu posso te ferrar. É uma demonstração de poder. Porque Gilmar Mendes, amigo ouvinte, ao longo dos tempos, nitidamente, basta ver essa quantidade de entrevistas nos últimos 60 dias, protege os seus pares dentro do STF, protege Doffle, protege Alexandre de Moraes, protege o próprio Nunes Marques pelos negócios do filho, sob a a alegação de que protege o STF. Nada, nada. Isso é fisiologismo puro.

Fisiologismo puro, fisiologismo. E agora manda esse recado, sabe, amigo ouvinte, o o STF não é superior ao TSE. O STF só analisa questões do do TSE de cunho constitucional. Ó, uma dúvida constitucional, beleza? Porque é o trabalho do STF. Agora, ascendência, o

STF manda no TSE. Não, não. A, a justiça tá subvertida. Acabou, acabou. Isso não é justiça mais.

Já tá as claras, tá na página dos jornais, a relação de influência político-partidária. Gilmar Mendes é o pitizou essa figura. Eu vou botar em risco aí a a minha minha minha relação com o São Pedro. É, é tumoral. Gilmar Mendes é tumoral, é metastático.

>> Não, eu acho que você vai ter tapete, um tapete, não vou falar vermelho que não é bom. Um tapete para ser recebido com honras. >> [risadas] >> Não tem nada que atrapalhe a sua conduta, nada que desabone a sua conduta. >> Jor Mendes é metastático, é nefácio pra justiça, é péssimo pra justiça. E sabe, amigo ouvinte, onde chegou essa essa coluna do Lauro Garden tem uma importância tão grande essa fala onde a a a justiça chegou, o patamar que o STF chegou, a necessidade de mudança estrutural intensa, a necessidade de reduzir tempo de ministro, a necessidade de mandar os ministros de volta paraa casinha, porque eles saíram e foram longe.

>> Então, deixa eu te contar um negócio. Na quarta-feira da semana passada, eu tive a honra, fui convidado e e eu confesso, um dos momentos mais importantes da minha jornada, né? E eu sou muito grato a Deus por isso, com a idade que tenho e o tempo que eu tenho de de profissão, ainda viver momentos que me surpreendem da forma como eu fui surpreendido por um convite feito por Dr. Ivis Gandra Martins para fui entrevistado por ele no programa Anatomia do Poder, que ele tem aos domingos na Rede Vida de Televisão. Esse programa foi gravado na quarta e vai pro ar no domingo, 5 de julho, no próximo domingo. Aí, eh,

diante da tremedeira no joelho, aquela, eu me lembro quando fazia artes marciais, né, tal, me lembro do, do do sanc olhava assim, ele falava: "Eu sei quem tá pronto pela tremedeira do joelho, né?" O cara disse: "Olha que moro tremendo, né? O joelhinho tremendo tal". Eh, eu fiquei com a mesma sensação, como se eu tivesse 15 anos começando do rádio, sendo entrevistado por Dr. Ivis Gandra. E num determinado

momento, falando sobre a interferência entre os poderes, eu mencionei que tudo isso está acontecendo pela fragilidade do poder legislativo. Porque Gilmar Mendes ir até Lula para dar a fita dada ou salve dizendo assim, ó, nós vamos interferir lá porque não tá legal, é porque não tem congresso. Porque se tivesse congresso uma fala dessa aí, opa, vem cá, bonitinho. Eh, processo de impeachment do Gilmata aí, tá? Vamos pôr na mesa. Vamos pôr na mesa

o processo de impeachment. Por quê? Porque ele não pode fazer isso. Isso tá errado. Só que o que acontece? Teve uma

reunião ali atrás de quatro ministros do Supremo. A gente pode concluir três automaticamente. E o quarto você tem várias opções, né? Três, quem são? Tofoli, Gilmar e Moraes. E o quarto,

você pode pensar que pode ser o Zaninho, né? Pode que é advogado do Lula. Eh, pode ser o Dino, que é o o comunista amigo do Lula, pode ser a própria Carmen Lúcio, enfim, a gente tem a turma ali para concluir que chamaram ao Columbri para uma reunião dizendo assim: "Aola CPMI do Banco Márcia". Não tem, não há essa possibilidade porque é bom para nós e bom para você, né? Então, a gente tem um legislativo que é um uma porcaria hoje, porque eu repito, diante de uma fala dessa de um ministro do Supremo registrada num jornal de circulação como o Globo, na hora ô lavô, tinha que ter o poder legislativo forte, forte, com musculatura suficiente para encarar o ministro do Supremo. Então, a culpa

disso tudo eu coloco no Congresso porque tem uma fala como essa: vai passar batida, você não vai ver ninguém rebater, mas ninguém, ninguém. Raríssimas exceções. Lembrando que hoje é uma segunda-feira, jogo de Copa. Então, pode ser que essa aí passe batido. Pode ser que alguém agora esteja preocupado em correr na praia. Pode ser

que agora tá alguém preocupado em em preparar o próximo post para tentar ganhar like, mas entrar na briga, na colisão, rota de colisão com um sistema que já mostrou disposição para interferir de novo, ninguém vai fazer. Então, a culpa, eu coloco essa culpa no poder legislativo, no Congresso, pela fragilidade, não é pela falta de moral, pela falta de caráter, de ética daqueles que ali estão e de uma série de outros que ali estão também aplaudindo tudo isso. Ponto um. E já vou te devolver porque daí o Dr. Ivis Gandra faz uma fala, porque muitos dizem, né? Ah, mas o

Dr. Ivisgandra é contra o impeachment de ministros. E ele justificou para mim na fala dele durante o programa Anatomia do Poder. Repito, vou vou pro com Dr. Ivis Gandra próximo domingo.

Quando ele fala assim, Pitori, eh, sobre impeachment de ministro, eu só queria que eles voltassem a ser o que era Moreira Alves. Só isso. Não precisa picha. Me dá a certeza que vocês vão voltar paraa casinha, paraa caixinha, para fazer o que tem que ser feito. E aí me lembrei da Dra. Eliane Calmon, né, querida Dra.

Eliane Calmontes, desembargadora aposentada do STJ, corregedora, enfim, que diz o seguinte: "O grande erro do presidente Bolsonaro foi, segundo não sei se a palavra foi erro, me perdoe, mas o problema gerado, eu não vou me lembrar o tema exato, mas foi assim: a confusão se armou. Melhor assim, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> A confusão se armou quando o presidente Bolsonaro diz o seguinte: "Essa corte tem que ser meramente constitucional. Não vai mais decidir tudo que vem decidindo, não vai agir dessa forma. Nós vamos lutar para devolver a corte a condição de uma corte meramente constitucional. Ali diante de alguns outros problemas e percalços enfrentados por Bolsonaro, dentre eles a não indicação de Gonê pro Supremo Tribunal Federal, que quem foi indicado foi Nunes Marques, porque Gilmar Mendes queria Gonê, porque queria Gonê, o seu sócio, exócio, enfim. E Bolsonaro não acolheu, indicou o Nunes Marques. A a história não é boa, nada

boa, mas enfim. Pronto, Bolsonaro ganhou o inimigo da vida, tá preso. Presidente Bolsonaro está preso hoje. Então, Olavo, Dr. Ivisgandra trata dessa forma. Se

voltassem a ser uma esses ministros a tratarem a Corte como meramente constitucional, OK, mas eu ainda atribuo o problema ao poder legislativo. Olávio, eh, a história do protagonismo do STF nasce com o próprio Gilmar Mendes através do IDP. O IDP foi um dos protagonistas, foi um dos incentivadores, dos doutrinadores que trouxe a teoria dessa exacerbação do papel político dos ministros do STF, quando na verdade não tem não tem esse papel. E Pitólio, você você fez essa fala, essa essa preocupação do ministro de Visgranda de que os ministros ficassem atentos totalmente ao papel constitucional, mas nós temos um segundo problema. A nossa Constituição, a Constituição de 88, ela trata simplesmente de tudo.

Tudo, toda e qualquer questão tá prevista na Constituição. Então, talvez seja possível por essa constituição exacerbada, essa constituição eh eh com gigantismo, a um ministro do STF tratar de qualquer assunto. Pasta uma pessoa respirar que ela já pode ser pauta do STF, porque a constituição foi casuística demais, muito casística, diferente do modelo americano, específico, inxuto, perdão. Nós temos uma uma uma corte tratando de uma corte norte-americana tratando de dilemas efetivamente constitucionais, enquanto no Brasil o nascedouro, né, que é essa constituição casuística extrema, leva toda e qualquer coisa pro STF. prato cheio para que o STF, com base numa doutrina e ao meu ver encabeçada por Gilmar Mendes, tomasse essa força, tomasse esse protagonismo e tirassem o papel original desses ministros, que era tão somente julgar questões constitucionais.

Mas o agravamento ele também passa por ministros com incapacidade técnica, com ministros com egos maiores do que seus conhecimentos, enfim, com ministro talvez com sede financeira maior do que a ética. Aí chega aonde chega. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.