---
video_title: "PF mira grupo suspeito de lavar R$ 10 bilhões para o tráfico"
video_id: eQ9oNDi34n0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eQ9oNDi34n0
video_date: 2026-07-03T13:00:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Polícia Federal deflagrou uma operação contra um grupo suspeito de lavar R$ 10 bilhões do tráfico internacional de drogas. Stella Stefanie Nunes Henrique de Oliveira foi presa e Victor Henrique de Oliveira Shimada é considerado foragido. A Justiça determinou 13 buscas, 11 prisões temporárias e o sequestro de bens e valores de até R$ 10 bilhões.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, e para começar a nossa edição de hoje, importante informação de que tem polícia nas ruas. E para trazer a informação de que a PF tá nas ruas, aliás, o que trabalhou a Polícia Federal nesta semana não tá escrito, hein? Teve operação para todos os gostos aí. E para trazer a informação desta operação de hoje, minha querida Gabine Ângelo aqui conosco, fazendo hoje as as vezes do noticiarista aqui no Jornal da Auri Verde. Ô, Gabi, seja bem-vinda. Uma

excelente sexta-feira para você. Conta pra gente o que tá acontecendo. >> Bom dia, bom dia para você. Bom dia para todos os colegas aqui do estúdio e bom dia pra audiência maravilhosa da Auriverde Brasil que sempre me recebe também. Pois é, Wellington, temos aqui Polícia Federal nas ruas. A informação é

do portal. A Polícia Federal realiza uma operação na manhã de hoje contra um grupo que movimentou R$ 10 bilhões de reais e é suspeito de lavagem de dinheiro proveniente do tráfico de drogas e que foi alvo de sanções dos Estados Unidos por suposto envolvimento com o PCC. São alvos da operação Víor Henrique de Oliveira Shimada e Estela Stepanie Nunes Henrique de Oliveira. Stela já foi presa e Vítor é considerado foragido. São cumpridos 13 mandados de busca e apreensão e 11 de prisão temporária. A justiça também ordenou o

sequestro de bens e valores de até R$ 10 bilhões deais. De acordo com a Polícia Federal, o objetivo é desarticular organização criminosa especializada na lavagem de dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Os mandados são cumpridos em São Paulo, Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba. Wellington. >> Bom, eh o destaque dessa informação é o seguinte. Essas empresas e essas pessoas

citadas pela Gabi na reportagem do Wall são pessoas que já foram sancionadas pelo governo dos Estados Unidos e que a, segundo o governo americano, atuam eh como objetos de lavagem de dinheiro do PCC, como braços de lavagem de dinheiro de uma facção criminosa que para os Estados Unidos já considerada organização terrorista. E fica uma pergunta, né? Se os Estados Unidos já sabiam dessa informação e não teve nenhuma operação contra essas pessoas até agora, por que só agora a operação da Polícia Federal? Chama atenção, né? É uma questão que dá pra gente avaliar por aqui. E para me ajudar

nos comentários de hoje, nosso querido Dr. Olavo Peregrina Júnior. Doutor, bom dia. É uma questão que chama atenção, né? Você tem empresas, pessoas ligadas envolvidas com o PCC, com a lavagem de dinheiro, com organização criminosa, organização terrorista e até então não tinha nenhuma operação da PF. Agora a os

Estados Unidos e o Departamento de Estado e o Departamento de Tesouro apontam onde que tá o problema e aí a Polícia Federal vai lá para fazer seu trabalho. Evidente que já tinha, pode ser que tenha alguma investigação, algo do tipo, mas chama atenção, é curioso pelo time, né, doutor? Bom dia, >> amigo Wellington, amiga Gabi, amigos do estúdio, amigo ouvinte. É a Polícia Federal do Eco, né? Tem que fazer primeiro somos para depois fazer eco aqui aqui no Brasil. Só um ponto, um

ponto relevante nesse sentido, é até uma uma digressão histórica sobre esse ponto. O, o Shimada, né, o o sobrenome dele final, é Shimada. Só pra gente entender a dinâmica da Polícia Federal do Eco. Aliás, quantas polícias federais nós temos? Nós temos uma eficiente que age age no máster, nós temos uma polícia federal muito ocupada que investiga lulinha e parece que não investiga nada.

Agora temos aí a Polícia Federal do Eco, a Polícia Federal que ecoa ações internacionais. Vamos lá. O Shimada já foi investigado aqui no Brasil, já teve uma uma uma prisão preventiva. E o que aconteceu com ele? Foi posto na rua.

Foi posto na rua. Nós nós temos um um sistema de garantismo aqui no Brasil, um garantismo em relação ao bandido, garantismo quase esquizofrênico, né? Nós prendemos e a polícia investiga e solta. E os ativos, o dinheiro dessas pessoas envolvidas em grandes operações aqui no Brasil fica aí eh disponível disponível pro bandido. Não há uma efetividade.

Pois bem, aí vem os americanos, os norte-americanos, qualificam o o crime organizado brasileiro como terrorista, fazem uma investigação em cima desse grupo e qual foi a primeira coisa que os americanos fizeram? o bloqueio financeiro tirou a grana do cara, tirou a grana, beleza? Efetivo, evidente. O Shimada sumiu, né? Vazou fora. Agora, a

operação acontece na hoje é na quarta-feira nos Estados Unidos, quinta-feira, isso é bem noticiado aqui no Brasil e sexta-feira a o sistema de segurança brasileiro resolve fazer uma operação na esteira do que aconteceu nos Estados Unidos. atrasado. Atrasado. Sabe, é muito importante nós entendermos que quando o governo federal se recusa a entender aceitar eh o crime organizado como grupo terrorista, é quase uma defesa. É quase uma defesa desses grupos terroristas. E precisou acontecer

primeiro nos Estados Unidos uma ação forte, intensa para depois aqui no Brasil. Insisto, Polícia Federal do Eco. >> Olavo, nós temos a foto aí do Shimada, que é o o Víctor Henrique de Oliveira Shimada, que é um dos alvos dessa operação. E me recordei agora de uma questão importante. Quando os Estados Unidos informaram que iria classificar tanto o PCC quanto o Comando Vermelho como organizações terroristas, a grande o grande discurso aqui era o discurso da soberania, que você não pode fazer isso porque outro país vai começar a interferir aqui. E a grande questão, os

Estados Unidos vão invadir o Brasil para caçar terrorista? Essa era a informação. Então, o discurso de que a polícia norte-americana poderia invadir o Brasil, tinha toda essa pataquada que foi jogada aí eh por deputados, por senadores da esquerda e tal. E quando nós falávamos aqui, vários comentaristas que passaram por aqui falaram sobre esse tema. A atuação dos Estados Unidos em relação ao combate ao PCC, ao Comando Vermelho, ela é financeira.

E essa decisão dessa semana dos Estados Unidos é a prova disso, de que é uma sanção financeira e vai estrangular o crime organizado, vai estrangular as facções através da questão financeira. Porque a segundo a informação eh desta investigação e a informação divulgada pelos Estados Unidos, essas empresas brasileiras estariam atuando em solo americano com recursos do PCC, lavagem de dinheiro para o primeiro comando da capital. E a forma dos Estados Unidos de sancionar essas empresas e de combater o crime organizado foi estrangulando as empresas financeiramente. E aí a Polícia Federal agora vai e faz o seu trabalho. E é evidente que isso deva acontecer.

Ninguém tá reclamando de uma operação da PF para combater criminoso. Não é isso que nós estamos falando. Agora, chama atenção é que o discurso de que os Estados Unidos iria invadir o Brasil, iria eh colocar a polícia nas ruas aqui no Brasil, a prova de que isso não vai acontecer é essa, de que os Estados Unidos tá sinalizando e inclusive auxiliando a polícia brasileira no combate a essas facções. É, é muito importante que você colocou e eu queria fazer em cima dessa fala, amigo Wellton, uma uma outra análise baseada no timing. Ora, Shimada eh tava solto aqui no Brasil, foi acusado de um crime aí em relação a um time de um time de futebol que originou essa prisão. Não falarei o

nome do time de futebol que originou essa prisão e tava solto, livre, leve, solto. O Brasil não havia feito qualquer investigação sobre lavagem de dinheiro para o PCC fora do país. Essa investigação localmente não aconteceu. Isso significa, insisto, na uma ineficácia do sistema de persecução penal brasileiro. Falhou. Falhou.

precisou acontecer nos Estados Unidos oriundo da decisão, nascendo da decisão de entender o crime organizado como grupo terrorista para que acontecesse. Então, o sistema americano fundado no bloqueio financeiro, muito bem colocado pelo Barros, é efetivo, dá resultado. Mas enquanto os americanos já estavam bloqueando dinheiro do Shimada, aqui no Brasil corria livre, leve, solto. Aí precisa precisou acontecer nos Estados Unidos uma operação para que acontecesse em seguida no Brasil. Entendemos e é bem interessante isso, que o bloqueio de ativos do Shimada acontece dentro dos Estados Unidos. Não houve um um grupo da

da do do dos seos a americanos invadindo o Brasil para para prender o Shimada ou para fazer o Não, não. A operação foi dentro do território americano. Eu insisto que por parte do governo brasileiro fugir, recusar, refugar a qualificação, entendimento do crime organizado como grupo terrorista, tem um fundo político interessante. Eh, para para os os esquerdistas, o crime tem uma teoria romântica. É o o o infeliz, o coitado, o tadinho não pôde, ele precisa roubar. quando na

verdade o crime é um fato econômico, um fato econômico e nos Estados Unidos punido de maneira econômica com bloqueio. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Essa é a forma, é a ferramenta utilizada pelo Estado americano e que é a prova disso, tá ajudando o Brasil a combater crime, a combater facções criminosas. Resta saber agora como que será a atuação da Polícia Federal pelos próximos dias, com as próximas informações, com outras empresas e outras pessoas que forem ou que vierem a ser indicadas pelos Estados Unidos como partícipes dessa operação de transação financeira, de ocupação de patrimônio, de lavagem de dinheiro pro crime organizado. E a gente espera que esse trabalho da polícia aqui no Brasil também seja eficaz no combate a essas pessoas. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.