---
video_title: "Fux é sorteado relator de ADPF que pede anulação da rejeição de Messias no Senado"
video_id: yvIrGdTAfaM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yvIrGdTAfaM
video_date: 2026-05-06T13:02:01+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal Luiz Fux foi definido, nesta terça-feira (5), como relator da Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental 1324, que solicita a anulação da sessão do Senado que rejeitou a indicação do advogado-geral da União, Jorge Messias, para uma vaga na Corte. A ação foi apresentada pela Associação Civitas para Cidadania e Cultura.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barros >> Pitólio. O ministro do Supremo Tribunal Federal Luiz Fuxado ontem como relator da arguição de descumprimento de preceito fundamental a DPF 1324 que pede a anulação da sessão do Senado, que rejeitou o nome do advogado geral da União, Jorge Messias, para uma vaga na corte. A DPF foi impetrada pela Associação Cívitas para Cidadania e Cultura. A associação pede uma liminar para a suspensão imediata dos efeitos da votação que rejeitou o Messias a declaração da nulidade absoluta da sessão e que o Senado seja obrigado a realizar uma nova deliberação. A nova votação, segundo o documento, deve ser nominal. A análise

de de indicações de autoridades ocorre em votação secreta atualmente, como nós acompanhamos na votação da semana passada. A entidade alega que a votação foi um simulacro institucional e que houve desvio de finalidade na condução do processo legislativo. Segundo a entidade, abro aspas, não cabe ao judiciário substituir a vontade política do Senado, mas cabe a esse Supremo Tribunal Federal a anular os atos onde a vontade política se transmuda em vício de legalidade por manipulação. Fecho aspas ao que diz a entidade na sua petição. >> Obrigado, Barros. Eh, na verde, a gente,

quem acompanha no rádio, a gente vai eh tá trabalhando para colocar também na comunicação digital um slogan que eu tive o cuidado e e fui intuído, porque isso é intuição, né? H, que eu coloquei no papel, não posso falar que eu criei, que eu não me sinto à vontade, porque isso aí para mim é aquele sopro divino, aquela intuição que chega, que é o o slogan família forte, nação gigante. Família forte, nação gigante. Mas por que que você tá falando isso, Pitório? Porque eu entendo que essa turma que se manifesta dessa forma, que vem aí buscar o Supremo, judicializar, pedir para anular, pedir, é uma turma que lá atrás não teve a oportunidade de aprender a perder.

Não aprendeu a perder. Ganha, ganha do jeito que dá, ganha comprando com emendas os parlamentares, ganha com 12 bilhões na mesa, ganha do jeito que dá. Só que mesmo com tudo isso perdeu, como eles nunca perderam na vida. E aí eu vou te falar um negócio que tem me incomodado muito. Tem escolas, acredite, acredite no que eu vou lhe dizer.

Eu, [ __ ] eu sou de 1974, eu me lembro em 80 eu já fazia judô. Pô, tomei um [ __ ] do moleque, bicho, de uma disputa. Perdi, [ __ ] Perdi, fui para casa chorando, 6 anos de idade, fui para casa chorando. OK. Você sabe como é que é hoje? E tem escolas aí que estão

promovendo um negócio que é uma barbaridade com essa geração que chega. Todo mundo ganha medalha, todo mundo sai com a medalha no peito, todo mundo é agraciado com a a Não existe isso. Como é que a gente vai formar uma geração, uma sociedade com uma base forte, com homens e mulheres que não sabem perder, porque eu posso perder que eu serei agraciado com a medalha do mesmo jeito. O cara que lutou, treinou, batalhou, disciplinado, pá, pá, pá, venceu, tem a mesma medalha que eu, que não fiz nada, que não me interessei, fui lá e perdi. Não tem problema, eu vou entrar via cota, eu vou entrar via, né, um um concurso que vão me colocar lá na, por exemplo, em Bauru tem um tem um colégio maravilhoso, diga-se de passagem, que é público. Tem muita gente

que vai pro colégio público, eu não preciso citar nome, acho que é desnecessário, para pegar cota via colegial para entrar na faculdade pública, tirando a possibilidade de muitos que precisam da instituição pública para estudar, para tecnicamente se formar, mas não tem uma parcela que fala assim: "Pô, eu vou prestar, eu vou lá para aquele colégio porque daí eu tenho a mamata da cota do ensino público para entrar na universidade pública E tem pai que aplaude. Tem pai que aplaude. Em casa começou a se hisar, falei: "Não, não, não, não. Você tem a oportunidade de estudar em escola particular desde cedo?" É, rala no rala no barranco, filho. Vai estudar.

Não, mas teve alguém que foi lá no no colégio tal que é que é público para ter cota para entrar na faculdade pública. Ué, cada um pensa desse do seu jeito, né? Do atalho, do jeitinho, né? de veja, eu acho que isso não é forjar, cada um pensa do seu jeito, isso não é forjar ninguém. Um colégio que chega e entrega medalha para todo mundo, tá forjando quem? Seu filho vai crescer como aí

acontecem casos, por exemplo, de garotos que não sabiam ouvir o não da namorada e a gente já sabe a consequência. O rebeldezinho do emprego que não sabe cumprir ordens porque não entende hierarquia. Ou seja, a geração tá tá lascada e parte dela já tá aí. É uma esquerda que não sabe perder, é uma esquerda que tenta através de emenda comprar, mesmo assim não deu certo. E aí, por perdi, eu vou tentar anular tudo isso. É uma geração

que realmente chama atenção por esse jogo jogado dessa forma que não mostra força nenhuma, a não ser um murmúrio, um rangê de dentes que cansa, viu, Olávio? Me lembrava quando você dizia da forja, do sentido, o que é realmente uma forja. Quando se constrói uma lâmina, uma faca, vai se construir uma faca, eh, num certo momento, ela passa por uma forja, onde é essa faca é aquecida num extremo e esfriada rapidamente para que aquele aço não quebre. Ele tem uma certa, entre aspas, maciez para que ele não quebre, porque se não passar pela forja, se não passar pelo fogo, ele ficará duro e no uso ele quebra. Essa é a figura da forja. É no fogo. É no fogo que as

pessoas aprendem. É na é na casca grossa, como como é colocado aqui de vez em quando. É aí que aprende, é na dor que aprende. É assim que é, né? e a resiliência que vem através dessa dor.

Vamos falar do julgamento. Asívitas, uma entidade que é uma entidade que talvez goste de de surfar em questões jurídicas eh relevantes. Ela já defendeu pessoas caadas que tiveram seus contas bloqueadas no X. Agora vem desse momento, não achei uma vertente política dessa dessa associação, salvo surfar nessas questões. E o argumento das cívitas é assim: o Senado não poderia, teria que ter uma justificativa. Sabe

aquele argumento tipo Gilmar Mendes, amigo ouvinte, para para dar uma ordem absurda? O o argumento é esse. O Senado Pera, pera, pera, pera, para, vamos parar tudo. Vamos olhar esse negócio de maneira correta. O procedimento dentro do Senado prevê uma votação na CCJ e uma votação no plenário. Ora, CCJ

aprovou e o plenário não aprovou. Isso chama eh exercício legal de um direito, uma funcionalidade. Aconteceu do jeito que tinha que acontecer. Houve uma rejeição ou existe previsão legal para que cada senador fale assim: "Olha, eu não concordo por causa disso, eu concordo por causa daquilo". Não tem, inclusive vota secreto, é uma previsão, é regimental, tá lá.

Eh, essas judicializações mostram o quanto o Brasil é fraco, o quanto nosso país está em, não é que o Brasil é fraco, o quanto o país está enfraquecido nesse momento político. E vamos só para uma para um ponto em relação a Luiz Fux, que recebe essa ação. Luiz Fuxs fica diante de duas duas vertentes para para caminhar. vertente intervencionista. Olha aqui, o STF será o superior das urnas, né? Estará acima

das urnas para interferir no legislativo ou o comedimento, o lugar certo. Olha, essas questões envolvem o legislativo. Questões internas do legislativo não são praia e pro STF. A tendência de Luiz Fuxs é o comedimento nesse momento, as as ebolições estão muito altas e o que tinha que acontecer na forma como tinha que acontecer aconteceu. Agora os que perderam sentem e chorem.

Silvio, eh, só um parêntese que faltou um um ponto do meu comentário sobre o Thiago Ávila. que me fugiu. Eu tinha anotado e eu não falei. Ô, ô, Glaub vai perguntar, né, lá pra dona Cláudia e pro seu Carlos Antônio, pais do Felipe Martins, o que eles acham da prisão do filho? 6 meses preso, um inocente e 10 dias na solitária, viu? Vai lá perguntar agora. Você está,

você tá chorando por quê? Porque o Thiago Ávila, né, que provavelmente além, né, dessa mentira toda contada da questão humanitária, a gente sabe o que ele levava na embarcação. O o povo israelense, ele sabe do que se trata, né? Agora vai conversar com a família de um injustiçado para você saber. Bom, vamos lá. Silvio, tá na mão do Fuxs

agora nitidamente. É uma turma que tentou investir no convencimento de parlamentares com 12 bi de emenda. Não deu certo e mostra nitidamente que não sabe perder, né, Silvio? >> Não sabe perder. E isso é de alguma forma o ponto central em debate hoje no país. Quando Olavo fala sobre o

enfraquecimento da política brasileira, eu acho que começa por aí. Começa porque a política foi para dentro dos tribunais, especialmente a nossa Suprema Corte, a última corte recursal. Se você não tem mais a quem recorrer depois do STF, só a Deus, significa que as coisas param ali. E quando a esquerda entendeu que era muito mais fácil montar uma base no STF do que no Congresso Nacional e judicializar a política, bom, aí eles encontraram um caminho e aparentemente não querem mais retornar, retomar o caminho da nossa democracia constitucional, do jogo de três poderes. Não é disso que se trata. Eles querem

continuar jogando com a toga. tentaram mandar mais um petista para para lá para ser mais um petista de toga, Jorge Messias. E não deu certo, porque o Congresso, o Senado, num escrutínio secreto, goste ou não de votações secretas, eu particularmente sou contra, mas o fato é, o Congresso cumpriu o seu papel constitucional, a sua prerrogativa. Votou, pode votar para sim ou para não. E aí nós não vamos aceitar, nós não vamos entender assim, vamos pro tapetão, o Campinho é meu, é o dono do Campinho, pega a bola, põe debaixo do braço e diz: "O Campinho é meu nós não queremos aceitar este resultado". Bom,

então, eh, fecha o Congresso. Vou usar até semana passada a gente disse, né? Passa-se o ponto, fecha o Congresso Nacional, não serve mais para nada. Mas compreendo e insisto nesse ponto que a Câmara dos Deputados é a porta de entrada de uma democracia representativa. O povo escolhe os seus representantes e tem lá deputados, tem os senadores, teremos eleições neste ano. O povo não

escolhe os juízes, o povo não escolhe os togados. Quem escolhe o presidente de turno, quem passou mais tempo no poder desde a redemocratização do país, o PT. Quem colocou mais togados, o PT. Então, eu acho que o jogo tá tá explicado, né? M.