---
video_title: "Mauro Vieira conversa com Irã sobre tensões no conflito com os Estados Unidos"
video_id: k3uq_UGurfo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k3uq_UGurfo
video_date: 2026-05-04T14:42:54+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, falou no domingo (3) com o chanceler do Irã, Abbas Araghchi, a respeito do conflito com os Estados Unidos, iniciado em 28 de fevereiro. De acordo com o Ministério das Relações Exteriores, durante a conversa, Araghchi apresentou as iniciativas diplomáticas mais recentes do Irã voltadas à retomada da paz na região.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros >> Pitolle. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, conversou ontem com o chanceler iraniano Abas Araghi sobre o conflito com os Estados Unidos iniciado em 28 de fevereiro. Segundo o Itamarati, durante a ligação, o ministro Chanceleri iraniano, relatou as mais recentes iniciativas diplomáticas do Irã voltadas ao estabelecimento da paz na região. É, tem uma publicação inclusive feita pelo próprio pela página Itamarati GoovBR, que é a página oficial do Itamarati no Brasil. Tô encaminhando pro Edson ali, que diz o seguinte: "O ministro Mauro Vieira manteve contato telefônico com o chancelerir iraniano Abas Araghi.

Durante a chamada, o ministro iraniano relatou as mais recentes iniciativas diplomáticas daquele país voltadas ao restabelecimento da paz na região. A imagem mostra a imagem do Mauro Vieira e também do ministro de negócios estrangeiros do Irã sobre esse telefonema. O Mauro Vieira disse que o Brasil condena ambos usados no conflito entre Irã e Estados Unidos em uma audiência na Comissão de Relações Exteriores e da Defesa Nacional na Câmara. Também ontem o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que realizará uma operação para retirar embarcações retidas no estreito de Ormous. Ele diz que a iniciativa denominada Projeto Liberdade responde à solicitações de países de todo o mundo.

O presidente dos Estados Unidos afirmou que os seus representantes conduzem discussões com o Irã e que tem plena consciência de que os representantes estão conduzindo muito bem as negociações com o Irã. O país mantém o bloqueio de praticamente toda a navegação proveniente do Golfo Pérsico há mais de 2 meses. Em abril, os Estados Unidos impuseram bloqueio à entrada de navios em portos iranianos. >> Olavo e Walter, toda vez que esse governo se posiciona contra Trump, eu aplaudo, mas eu vibro. É isso aí, ó. É isso aí,

Lulá. Provoca o Trump. É isso aí, Mauro Vieira, pedra de tropeço, provoca o Trump. V isso aí. Bora, bora, vamos lá.

É isso que ele sabe fazer, Olávio desde o primeiro momento. Colocaram esse Mauro Vieira. Isso é um dois de pau. Isso aí, desculpa, mas quem manda ali é Celso Amorim. Mas quem manda ali é Celso Amorim. E a gente sabe que Celso Amorim

é amigo de Maduro, é amigo de Otega. Celso Amorim é o que tem de pior pro Brasil hoje quando o assunto é a relação diplomática. Descemos do lado errado do muro no Lula 3 desde o primeiro momento. Não conseguiram disfarçar. Em tempos de Lula 2, salvo engano, Obama chamou o Lula de Ucara.

Agora não dá porque agora é Trump. Em tempos de Biden foram até lá para fazer uma foto com a a Janja no meio ali, né? Lembra daquela foto? Mas chegaram aqui, tinham os navios iranianos atracados no porto do Rio. Ou seja, eu repito, cada vez que essa turma se coloca contra Trump e o seu governo, eu aplaudo, Olávio, porque querem dividendo político, querem resultado, estão pedindo uma sanção pro país. O Lula quer

que os americanos sancionem o Brasil a todo custo. E vamos falar de Mauro Ville, mas outras ações também, né? O o Banco Central do Brasil tem participado intensamente em criar o BX, o Pix do Bricks, uma moeda em que o o o bloco Bricks possa pagar importações e exportações sem usar o dólar. Provocação pura. Provocação pura. E o que Mauro

Veira fez? Provocação pura. Agora fala de Maurira de uma cara de pau sem medida, né? Condenamos os dois lados. Pera aí. Mas ele ligou para o Trump?

Não. Ah, ligou só pro Irã, mas condena os dois lados. Aham. Nascemos ontem. Devemos ter uma cara de idiota de um tamanho, amigo ouvinte, sem medida, né?

Agora, será que eh ele ligou para elogiar as estratégias do Irã e ferrar o mundo inteiro? Porque o preço do Brent no dia 3 de maio tava o petróleo Brent, petróleo bruto a 106,78. pressionando a inflação no mundo inteiro. Então, o que que o Irã fez? O Irã tem estrutura militar para enfrentar o poderinho norte-americano? Não, não

tem. Mas eu o Irã tem uma arma que chama fechar o Streitormus, como da maneira mais sórdida colocando minas. Então, qualquer um que pode passar por ali, tentar passar por ali, pode simplesmente ser explodido, né? Então, será que Mauro Vieira foi falar assim: "Olha, muito bem, continue bloqueando o estreito de Ormusa e ferrando o mundo inteiro? resolvendo o seu problema, ferrando o mundo inteiro, talvez, talvez elogiando o Irã por ter eh tentado cobrar uma taxa para permitir que petroleiros passem em segurança. Taxa cobrado por barril de

petróleo para levantar dinheiro para enfrentar os americanos. Muito bem, mas esse é o Brasil. Essa é a política externa brasileira, cujo único interesse é beneficiar países da da de uma de uma doutrina fora do comum, como China, Irã, ah, o apoio incansável ao Ramá, para pro YouTube não nos ouvir, né? >> Porque não pode falar Ramass, >> não. A associação Lula, né?

o pat, mas a associação é perigosa. Pois bem, eh, e fazendo esse apoio, descendo, como o Pitol sempre fala, do lado errado do muro, mas eternamente. E tudo isso agora é para cavar uma sanção. E já falei aqui, vou repetir até morrer, amigo ouvinte, se houver uma sanção dos Estados Unidos contra o Brasil, quem pagará a conta somos nós. por incompetência, por uma politicagem de Luís Inácio pedindo uma taxação, cuja conta eh vem na nossa mesa. Valter, mais

uma vez, é, como muito bem colocou Olavo, liga pro Irã, mas não liga para Maco Rúbio, do lado errado do muro e a conta vai chegar. Eu veja, eu repito, eu comemoro. Cada vez que esse governo se coloca contra Trump, eu sinto que a hora dessa turma ainda vai chegar, viu, Walter? Vitória, eu acho que assunto su, né, não, se eu não me engano, eh, aquela máxima que é milenar, quando o teu inimigo tiver errando, >> não o atrapalhe. >> Eh, vamos deixar eles continuarem aí.

Infelizmente, todos nós é que vamos pagar conta, mas mostra mais ainda a natureza perversa. Olavo, eu não sei se a gente tem cara de idiota, mas ele tem cara de burro. Ele tem olho de burro, ele tem couro de burro. Ele tem sorriso de burro e e é burro. Esse Mauro Vieira tem cara de burro, só pode ser burro e subservente, como disse o Pitolo, porque ele obedece ao outro, ao Marco, Marcos da Pitelso Amorim.

>> Celso Amorim, né? Eh, me lembrei do Marco, aquele falecido Toque também, que que também teve essa essa função aí nos governos do PT. Eh, ontem um vi uma fala do primeiro- ministro da Alemanha, o Mertzel, dizendo que nessa próxima semana, se não houver o desbloqueio do estreito de Ormusa, a Alemanha vai entrar. Também ouvi uma notícia ontem de que os Estados Unidos tirou os seus negociadores lá do Paquistão, onde estavam negociando. Há 20, mais de 30 anos, o Irã patrocina com retórica e com dinheiro o discurso do terror, mais de 30 anos, né? Tanto

foi ao posto que um dia caiu dentro. O Irã trouxe para dentro dele esse problema, né, com a sua retórica de destruição dos Estados Unidos, destruição do ocidente, do qual é sócia a esquerda ocidental. da mesma retórica, a mesma retórica repetida aqui incrivelmente nas nossas universidades e até em programas aqui no YouTube por imbecis como um tal de Altman, né? Outro dia defendendo Ramz, defendendo Risbolá, uma coisa criminosa e a gente não entende como é que o Ministério Público não age, >> mas que eles continuem fazendo isso, porque eles cada vez mais vão mostrar o que eles são. Só antes de concluir o meu comentário, quero falar também sobre lá o Oriente Médio, a prisão do Thiago Ávila esse, né? e foi detido, levado

para Israel. E eu quero dizer com relação a isso o seguinte, chancelhar israele. O Israel tá sem representação aqui no Brasil, mas espero que o cônsul de Israel em São Paulo nos ou ossça, porque jovens israelenses têm sido constrangidos e perseguidos aqui no Brasil, em Morro de São Paulo, em Itacaré, por força desses movimentos patrocinados por esse tal de Thiago Ávila. A comunidade judaica do Brasil tá sofrendo com preconceito, né? Por essa gente que defende tudo que é errado.

Quero dizer ao Cônul aqui, tomara que chegue lá, sem anistia, sem anistia para Thiago Ávila, que ele fique lá no mínimo por 17 anos, como eles estão, como eles fizeram aqui no Brasil com a Débora do Batom, por mínimo, no mínimo por 17 anos. É isso que eu desejo. Sem anistia, Thiago Ávil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.