---
video_title: "Alcolumbre diz que quer votar veto de Lula ao PL da Dosimetria"
video_id: gnzddzeByG0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gnzddzeByG0
video_date: 2026-04-09T15:30:28+00:00
video_description: |
  Na quarta-feira (8), o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União Brasil-AP), informou que pretende convocar, com a maior brevidade possível, uma sessão do Congresso Nacional para analisar o veto integral do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao projeto de lei da dosimetria.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Informação na voz de Wellington Barros. Pitólio, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, anunciou ontem que pretende convocar uma sessão do Congresso Nacional o mais rápido possível para que seja analisado o veto integral do presidente Lula ao PL da dosimetria. O projeto de lei propõe a redução de penas dos condenados pelo 8 de janeiro e pela suposta tentativa de golpe de estado, como o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo Alumbri, a pauta ainda será definida e não necessariamente englobará todos os itens pendentes de votação, já que essa é uma prerrogativa do presidente do Senado e do Congresso. Abro aspas, essa pauta e essa agenda cabe única e exclusivamente ao presidente do Senado e eu vou exercer essa prerrogativa conferida pela Constituição. O meu desejo é o mais

rápido possível que nós façamos uma sessão do Congresso Nacional para deliberarmos um assunto relevantíssimo e que eh carece da deliberação do Congresso, que é o veto ao projeto de lei da dosimetria. Fecho aspas ao que declarou Davi Al Columb. Ao fazer esse anúncio, ele disse ainda que tem conversado com o presidente da Câmara, Hugo Mota, para alinhar a realização de uma sessão conjunta eh do das duas casas, né, tanto do da Câmara dos Deputados quanto do Senado. O Lula vetou integralmente o PL da dosimetria em 8 de janeiro desse ano, durante a cerimônia criada lá pelo governo em memória aos atos aí do dia 8 de janeiro. Lula fez toda aquela cena para fazer aí o veto, né, para vetar o projeto de lei de redução de penas. E agora o Daviol

Columbre eh diz que vai fazer esse essa votação o mais rápido possível. Vou repetir aqui a data. 8 de janeiro foi o veto. Hoje 9 de abril de 2026. Obrigado, Barroso. Eh, já já 10 da

manhã, o vereador Eduardo Borgo, pré-candidato a deputado federal por pelo estado de São Paulo, vai conversar com a gente também sobre essa possibilidade da sessão conjunta e a CPMI do Banco Master. Já já a gente fala disso. Mas Leandro, vamos falar dessa dessa porcaria que é a dosimetria, né? E por que que eu digo que é essa porcaria da dosimetria? Porque eu tô falando de algo, Leandro, que não atende a expectativa de de ninguém sério, porque a gente queria a anistia ampla, geral e restrita. É certo. Muitos brasileiros

serão contemplados, graças a Deus, brasileiros inocentes. Só que no meio disso tudo, por exemplo, quem está agora longe da família há mais de 2 anos na Argentina não será contemplado. Para ser contemplado, a pessoa terá que voltar para o Brasil, se entregar para a justiça, cumprir um um período da pena para daí então, Leandro, ganhar a liberdade via dosimetria. Essa mentira. É loucura, >> Leandro, só para ter uma ideia, quando da, [limpando a garganta] perdão, quando a votação 14 de setembro, foi a votação, eh, 14 de setembro, acho que foi isso, né? Bom, enfim, só para você ter uma

ideia, Leandro, nós naquele momento acreditávamos em anistia. Hugo Mota transforma em doosimetria com Paulinho da Força, Michel Temer, Aécio, Gilmar Mendes e Alexandre de Morais, sabendo que Bolsonaro não seria contemplado, sabendo que quem está na Argentina não seria contemplado e passam a fazer então com que a gente engolisse entre todas as aspas, porque aqui ninguém engoliu, a tal da doimetria. E no meio disso tudo, um alcoolumbre que deve até as calças, segurando a derrubada do veto, que já poderia ter melhorado a vida de alguns. Lembrando que muitos ficarão para trás. Leandro, olha, perfeito, Pitoli. Eu é importante

a gente salientar o seguinte, né? a a lei penal ou qualquer lei que possa beneficiar um réu, um investigado ou mesmo aquele que esteja condenado, ainda mais nesse caso que tudo envolto em perseguição política. Essa lei ela deve retroagir e ela não pode guardar limitações. Ela deve retroagir para todos e para beneficiar a todos. qualquer lei, qualquer inovação legal que traga um benefício em Seara Penal, ela deve retroagir imediatamente, automaticamente, e atinge todos eh aqueles que porventura estejam ali eh investigados, condenados ou mesmo no caso dos exilados. Então, exigir que

essas pessoas retornem ao país. Eu vejo até até existe uma questão lógica, né? Se houve uma inovação eh legal que beneficia a a o sujeito, como é que ele vai voltar do exílio para responder uma pena, cumprir uma uma pena para depois ser beneficiado? Então não tem lógica nenhuma isso, mas como estamos vivendo uma ditadura aqui no Brasil, né, tudo é feito para punir e para causar mais sofrimento aqueles que não cometeram quaisquer crimes. E com relação ao columbre, eh, sinceramente, e toda eh eh tudo isso que foi feito, essa essa articulação do mal para eh oferecer uma dosimetria, nós sabemos que os interesses os quais eles têm, eles querem fazer permanecer essa, digamos, esse esse símbolo, né, de de uma tentativa de golpe. não é à toa que o

Lula fez eh o seu veto combinado também, né, o veto combinado com essa mesma turma no 8 de janeiro, porque eles querem criar mais um símbolo, né, eh tentar fazer permanecer essa narrativa para daí, claro, isso justificar todas a a continuidade de perversidade, inclusive sobretudo o que eles querem fazer ainda nesse ano 2026, porque a a tentativa, ou melhor, o golpe que eles implementaram não se encerrou. Eles têm ainda a pretensão de fazer isso permanecer. principalmente nesse período agora de 2026, tá? Não se encerrou lá. Os planos do mal ainda continua. Então

assim, a aprovação de uma anistia ampla, geral e irrestrita colocaria abaixo, né? Acabaria com os planos deles, né? Porque simplesmente não haveria mais narrativas, não haveria mais a criação de um simbolismo em torno de um golpe, né? Que eles tentam eh até hoje emplacar, que não colou. Então, há toda uma perversidade. Só que sobre tudo

isso, o Al Columbri, um recado aqui direto, né, para o o presidente do Senado Columbri. Olha, sobre tudo isso, tem vidas envolvidas, tem famílias destruídas. Eu vi agora, Pitóleo, você fazendo a campanha para mais um patriota. Eu eu recebi mais uma vez aqui a mensagem da vocês lembra aquela menininha que fez um gravou um vídeo pro pro Alexandre de Moraes pedindo para soltar o pai dela, soltar o vô dela, né, que estavam presos e a menina chorando em lágrimas. A mãe dela entrou em, quer dizer, a madrasta dela entrou em contato comigo mais uma vez aqui pedindo socorro porque a família está passando necessidades. Então assim,

e e essas pessoas como o próprio alcolumbre, eu não sei como um sujeito desse deita na cabeça o no travesseiro e não consegue compreender que todo esse sofrimento que essas pessoas estão passando, crianças inclusive, né, eles são culpados também. Então, 8 de janeiro foi o veto e até agora nada, não se pautou e o cara fica ali na no maior deboche controlando, não, porque eu tenho poder, a prerrogativa é minha, eu faço quando eu quiser, eu vou negociar. Isso é ridículo. Enquanto isso, tem pessoas morrendo e quantos já morreram como o Clesão, outros que que não t mais retorno. Eh, e não fala apenas da morte física, mas tem muita gente aí que mesmo que venha uma anistia futura e vai acontecer com fé em Deus uma anistia, mas o que se perdeu não retorna mais. Os

traumas pitolem, os prejuízos, vidas destruídas, isso não volta mais. Mas infelizmente o o Alcolumbre ou Hugo Mota, que é outro frouxo, além da frouxidão, eles fazem parte do esquema. Eles não estão preocupados com isso. Por isso que o Brasil precisa ser passado a limpo. Nós não podemos mais ter no Brasil representantes como o Alcol Columb, como Hugo Mota, controlando eh as casas legislativas, buscando seus próprios interesses e vendendo vendendo o poder que deveria ter o nosso legislativo federal, vendendo para a turma do STF, fazendo colunho. Isso não

pode acontecer mais. Por isso, 2026 é o ano essencial para de fatos de fato promovermos uma mudança geral em nosso Brasil. Mas para além da anistia, Pitoli, o que a minha a minha luta e o meu propósito junto com vocês aqui é que possamos alcançar sin anistia. Entretanto, o justo e o correto que num futuro próximo nós devemos conquistar é a anulação. Anular esse absurdo que aconteceu no Brasil, tá? Porque a

anistia não basta é anular e para além de tudo isso, né, buscar a punição de todos aqueles envolvidos nesses atos de perversidade que acabou com a vida de milhares, né, de famílias em nosso país. K.