---
video_title: "Caso Deolane: esquerda está com medo de Flávio ganhar?"
video_id: 9PDJow9OmYc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9PDJow9OmYc
video_date: 2026-06-04T15:00:32+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro, apresentador do Radar Auri Verde Brasil, fala sobre o caso da influenciadora Deolane Bezerra e como ele pode se conectar a possíveis ataques contra o senador e presidenciável, Flávio Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
pessoal tá pedindo aqui até pelas redes sociais a esse esse trecho, a esse vídeo em que o tal MC fala da Deulan porque o porque é citado político nesse vídeo, nesse nesse vídeo, eh ele fala que políticos estariam teriam interesse na morta do senador Flávio Bolsonaro. Vamos fazer o seguinte, então. Agora são 16:5, 4:05, a gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil e a gente tem esse trecho, Lanza, a gente tem condições de atender aqui. Ah, vamos, vamos, vamos atender o pessoal, vamos exibir esse trecho. Então, em que

e esse MC fala da Deolane, fala do senador Flávio Bolsonaro. Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer que foi articulado com Marcelinho e Cadani, Deolani achou um atentado agora pro filho do Bolsonaro. Então são situações que a gente do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. >> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá

falando aí, Misa. Ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô Misa, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro. É isso mesmo, >> contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danável, tanto pra esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não aguento ninguém. Eu tô falando sobre o

mundo do funk, irmão. >> Pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem >> É, eh, bom, tá, tá, tá aí o vídeo. Eu acho importante, eh, concordo aqui com a com a nossa audiência, é importante trazer esse vídeo porque eu fico imaginando, eu não sei quem são os personagens aí, nunca tinha ouvido falar nem no nome, nem sei qual é o canal. O ponto é eh, isso tá lá na polícia do Senado, tá documentado e registrado lá, mas será que eles a a Polícia Federal não deveria ouvi-los? Será que

o Ministério Público, nós estamos falando de um senador da República, esqueçam que, por exemplo, esqueçam por alguns segundos que o senador Flávio Bolsonaro é pré-candidato à presidência da República. Ele é um senador da República que leva o sobrenome Bolsonaro com o histórico trágico que o país carrega. Não deveria essas esses personagens, não estou acusando nenhum deles de nada. Tô só dizendo, eles não deveriam ser ouvidos para que um delegado fizesse uma pergunta. Vou passar pro Dr. Cláudio que tem

conhecimento jurídico muito maior do que Mas para fazer a pergunta. Eh, quando foi que o senhor ouviu essa história? Quem contou ao senhor essa história? Em que dia? Em que hora tinha mais alguém junto? O senhor tem mais detalhes ou

poderia indicar mais alguém que desse informações? E a Deulane não deveria ser ouvida também? Ela tá presa. >> Olha, primeiro eu dou meu respeito aos dois que participaram do programa, tanto o entrevistado como o entrevistador. Também não os conheço e tenho certeza que eles também não conhecem a gente, Silvio, porque a internet permite isso.

Cada um fica no na sua bolha, o termo que usam, né? Então, eh, o entrevistado, ele faz a manifestação. O entrevistador muito consciente em termos profissionais fala: "Ó, não é opinião do canal, é manifestação do entrevistado." Hoje o STF, quer dizer, hoje não, o ano passado STF decidiu que se bobear a gente responde até pelo que o entrevistado fala ao vivo do que ele quiser. Então, a gente é obrigado, no meio de uma entrevista a questionar o entrevistado se ele se sustenta, se ele se fundamenta e chamar atenção, fazer esse esse esse chamamento, porque o STF também inventou essa regra para poder perseguir e vai perseguir esse ano, porque o STF tá sabendo há mais de 2 anos que essa eleição quem toca é o presidente do TCE, Cásio Nunes e o vice-presidente da Mendonça. Então eles

começaram a construir jurisprudências e alterações desde 2025 para poder o STF controlar a eleição 2022, 26, passando a perna no próprio Tribunal Superior Eleitoral. Isso já está acontecendo, são os inquéritos. Então, o entrevistador teve essa percepção muito importante e do mesmo jeito que a gente fala que o hacker fundamentado tá gravado e ele que fala aquilo lá porque ele fala: "Eu tenho prova, mas a Polícia Federal não quer me ouvir". O hacker fala isso, senhor, eles não querem me ouvir. O Derrite não quer me ouvir e a Polícia Federal não quer me ouvir quando ele faz as denúncias. Então, a mesma pessoa está

cercando tudo e nós temos sim, Silvio, o o o senador nessa situação de exposição, a Polícia Federal não pode esquecer que ele é pré-candidato. A Polícia Federal sabe que ele é pré-candidato, sabe que tem inquérito dela contra ele na condição de pré-candidato e ela é obrigada a abrir procedimento, sim para fazer isso. Aí o Ministério Público da Procuradoria Geral da República, que eu adorei quando o o o Luís falou lá, o o Paulo Gonê resolve, Procuradoria Geral da República PGR virou Paulo Gonê resolve, resolve para eles do STF, a procuradoria geral da República, no tempo que procurador da República e promotor público eram pessoas que a gente tirava o chapéu pela integridade e honradez deles antes dele serem massacados e perseguidos pelo sistema deles, já teriam aberto o procedimento na mesma no mesma 24 horas, Silvio, mas o sistema está perseguindo procuradores da República, promotores de justiça, juiz estaduais, juízes federais, defensores. O sistema está perseguindo essas pessoas quando elas tentam fazer justiça conforme estabelece a Constituição e nesse caso defender pessoas chamadas de conservadores, patriotas ou bolsonaristas. O crime está controlando, mas não vai vencer porque as pessoas continuam sabotando isso. Como sempre sabotaram o

crime. A maioria dos brasileiros honestos vai continuar sabotando. Nós vamos vencer e não vamos deixar. Tá cheio de policial militar no Brasil inteiro oferecendo suporte pra segurança do Flávio. Continuem, companheiros policiais, continue oferecer pro Flávio, porque ele precisa, porque o bandido não tem vergonha, não tem limites e tem bandido em todos os cargos da República, como tem gente honesta em todos os cargos da República.

>> Exatamente. E insisto, é uma eleição que ocorrerá no Brasil com as facções criminosas no topo do debate, no topo do debate público, porque temos uma decisão por parte do governo dos Estados Unidos em classificá-las, PCC e Comando Vermelho, como narcoterroristas. Temos o brasileiro preocupado com a própria segurança, com o futuro dos seus filhos. Tenho certeza que mães e pais preocupados em não perder os filhos para o crime organizado, em não perder os filhos para essas facções ou perder para as drogas, porque o Brasil é o corredor internacional do tráfico de drogas aqui neste continente. Colômbia produz, o Peru produz, a Bolívia produz, a Venezuela. O escoamento é em território

brasileiro, passa pelo porto de Santos, sobretudo. Mas temos essa preocupação, temos a preocupação para que eh o brasileiro possa voltar às ruas sem medo de telefonar, de atender, de ouvir um áudio no WhatsApp, na calçada, numa grande avenida e passar alguém e levar esse celular ou com uma bicicleta ou num empurrão. o furto do celular, a normalização do furto, que inclusive é debatida em tribuna no Congresso Nacional. Tem políticos de esquerda com mandato que defendem o furto permitido, né? Até onde se pode furtar. Nós nós

temos esse debate por parte da esquerda, então a segurança pública na crista do debate eleitoral e as facções criminosas preocupadas também, as cabeças dessas facções com seu destino, por que não? Então, com tudo isso em debate, a segurança do senador Flávio Bolsonaro deveria ser triplicada. Triplicada. E a irresponsabilidade de um mandatário da República em sugerir o mau enforcamento de alguém, eu acho que não deveria passar em branco. Não deveria, mas nós estamos no Brasil e nós temos um consórcio no poder que também não quer sair de lá, evidentemente. Se eu

aproveitar agora 4:15, 16:15, audiência rotativa dessa segunda hora do nosso radar a verde. Você que tá aí do outro lado da tela, deixou o seu like, já deixou o seu polegar pra gente? É importante, é importante deixar o seu polegar. Ó, deixa eu dar uma olhada aqui, ó. Quem deixou? A Mali Galvão de

Sumaré, no interior de São Paulo, deixou. A Sam do Pará também. A Zila Lima já deixou. Aliás, a Zila Lima diz que está recebendo a gente na casa dela. Ó o carinho. Muito obrigado. Sintonizada

no canal do YouTube, na sua Smart TV. Que bacana, Lis Gomes. Obrigado. O Reinaldo Alves tá em Mato Grosso do Sul. Todo mundo que passa por aqui pelo radar, deixe o seu like, compartilhe a nossa transmissão. Como eu sempre digo,

traga mais um, traga mais um para cá, traga mais um para Auri Verde Brasil, a voz da direita nesse ano tão grande. É muito importante que a gente consiga levar a nossa mensagem como multiplicadores da verdade contra todas essas mentiras que tanto falamos aqui todos os dias e os absurdos quando partem da boca do atual presidente da República. Vamos girar esse vídeo. Milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real, com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz.