---
video_title: "Corinthians domina o São Paulo em Itaquera e vence o Majestoso"
video_id: N7sctU_hAuc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7sctU_hAuc
video_date: 2026-05-11T21:00:32+00:00
video_description: |
  O Corinthians comprovou a boa fase e venceu o São Paulo, por 3x2, no clássico deste domingo (10) pelo Campeonato Brasileiro. Foi um dos jogos onde a evolução corintiana com o trabalho de Fernando Diniz ficou muito evidente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
de Flória. Vamos lá, trazendo agora então o primeiro clássico da rodada. Clássico paulista Corinthians 3, São Paulo 2. Mais uma vez exaltando o trabalho da Auri Verde Brasil em Loco, acompanhando o jogo, trazendo material que inclusive iremos vinicular por aqui com Antônio Vinícius e toda a nossa equipe, certo? Fazendo perguntas aí pro pessoal e é claro, já adianto para você, nós estaremos cobrindo o seu time, tá?

Estaremos falando de todos os times estaremos também, Acostume-se com esse microfone que você irá vê-lo muitas vezes aí nos grandes eventos do futebol nacional, começando pelo campeonato brasileiro e não pararemos por aí. Vamos chamar então o Antônio na conversa para saber o que ele viu. Só ele viu, afinal de contas ele estava lá. São Paulo eh, Corinthians 3, São Paulo 2. Eu achei que foi o primeiro jogo em que nós vimos latente o o Dinisismo, tanto na vitória quanto em alguns gols que tomou. Foi foi

aquele negócio, não foi? Se perdesse, poderia ser culpa do dinzismo. Poderia ser, mas e eh a culpa da vitória também foi pelo dinzismo, então tem que ser dado o crédito. Então eu quero saber de você as suas impressões aí direto de São Paulo, Antônio Vinícius, sobre esse super clássico aí, a vitória do Timão sobre o São Paulo em casa. >> Vamos lá, Alan, eu concordo com você em gênero, número e grau, né? Eu tava na

expectativa de ver o Dinisismo de fato só depois da Copa do Mundo, que era o tempo que o Fernando Diniz teria para de fato colocar suas ideias em prática, para eh acostumar os jogadores ao seu estilo de jogo. Mas essa partida contra o São Paulo realmente foi o puro suco de Fernando Diniz, né? tanto nos gols que fez, principalmente o segundo e o terceiro, tocando a bola eh daquela maneira que a gente costuma ver no campo de ataque, trocando vários passes, tocando a bola com muita paciência até conseguir encontrar espaço e fazer os gols, quanto nos gols que tomou também, né? O do Mateuzinho II foi um azar, coitado, né? O Mateusinho é sempre um personagem no nos jogos, né? Ele

consegue, ao mesmo tempo que faz um golaço na a favor do Corinthians, consegue fazer um gol contra bizarro ali no susto, tentando tirar aquela bola debaixo do gol. Eh, e aí o outro gol do Ranielli também, por mais que o Roger Machado tenha ficado bravo quando perguntaram isso para ele na entrevista coletiva, foi um gol dado do Corinthians. Não é que, ah, foi a pressão do São Paulo que fez resultado. É só você pegar o lance do primeiro gol do São Paulo, foi tinha um jogador só pressionando que era o Bobadilha. Ranielle tinha várias opções de passe e deu no pé do jogador do São Paulo. Mas o

Corinthians ontem mereceu a vitória, dominou a grande parte do jogo, foi um time que soube trabalhar muito bem e defensivamente tava muito organizado. Tanto é que foram poucas as vezes que o São Paulo conseguiu chegar com perigo. E o eu queria destacar muito aqui também a partida que fez principalmente o Rodrigo Garro e o Breno Bidon. O Bidon ontem para mim foi o melhor jogador em campo, tava em todos os lugares ajudando na marcação, aparecendo no ataque, armando jogadas também. fez um golaço também, temos que destacar aqui. Eh, então acho

que foi o primeiro jogo assim que a gente viu de fato o dinisismo no Corinthians e acho que se conseguir manter essa essa mesma pegada com um pouco mais de atenção na saída de bola, é que aí são erros que a gente costuma ver nos times do Fernando Dinizmo, mas se conseguir corrigir isso e manter essa mesma intensidade que o Corinthians teve do início ao fim, o Corinthians teve muita intensidade, a gente vai ver o Corinthians brigando pelos principais títulos do do futebol brasileiro. Brasileirão talvez não, porque tá lá embaixo, né? Mas eh Copa do Brasil e Libertadores, certamente o Corinthians vem muito forte para essa sequência da temporada. Deixa eu pedir aqui pro Papa, a nossa equipe técnica, trazer aí a arte com os resultados da e a classificação do do Brasileirão pra gente poder ilustrar certinho. Ó, nós tivemos então na rodada Coritiba 2 a 2 contra o Internacional, Fluminense 2 a 2 contra o Vitória. O Bahia perdendo em seus

domínios para o Cruzeiro 2 a 1. Atlético Mineiro empatando com Botafogo também 1 a 1. Remo e Palmeiras 1 a 1. Santos 2, Bragantino 0. Será que foi o jogo aí de Neymar assinando o seu, pegando o seu passaporte pra Copa do Mundo? Daqui a

pouquinho aqui no ponta direita, nós iremos falar sobre isso também. O Corinthians é o jogo que estamos debatendo 3 a 2 no São Paulo. Miraçol 1, Chapecoense 1. Grêmio perdendo por 0 a 1 do Flamengo e o Vasco, Vascão da Gama crescendo na tabela em ótimo momento, 1 a 0 no Atlético Paranaense. Vamos seguindo por aqui. Ah, classificação.

Vamos lá, Palmeiras. Agora o Flamengo reduzindo, né, em dois pontos. Aí a vantagem do Palmeiras são quatro pontos no total, mas ele tirou dois pontos aí na rodada. Palmeiras em primeiro, Flamengo em segundo. >> Tem um jogo a menos, né?

>> Um jogo a menos. Fluminense em terceiro e São Paulo em quarto. Seriam os quatro que iriam direto pra Libertadores com Atlético >> até a sexta posição não mudou nada, viu? >> Isso. Atlético Paranaense aí na na quinta. Sexta, o Bahia chama atenção a

fase do Bahia, que apesar de estar na sexta posição, tá vivendo um momento muito nebuloso com Rogério Ceni, bastante ameaçado. E na zona do rebaixamento que conta com uma novidade agora Chapecoense, então aí segurando a lanterna seguida aí por Remo, Miraçol e o Grêmio que trocou de posição com o Corinthians. Corinthians com a vitória sobre o São Paulo, acabou deixando a zona da degola e colocou o Grêmio, que com a derrota do Flamengo acabou aí ocupando essa 17ª colocação. Daniel Martins fala um pouquinho sobre o jogo aí do São Paulo. Me chamou atenção é uma declaração polêmica do Caleri dizendo que pela terceira vez consecutiva e novamente nós não conseguimos jogar o que nós treinamos. Isso quer dizer muito

sobre o o trabalho do Roger, quer dizer muito sobre o time desunido, mas sobre o quê? Essa fala do Caleri de que o São Paulo não está conseguindo, não está jogando o que treina. >> Não, para você ver o que que tá treinando, porque a gente consegue ver o treino reflexo no que acontece no jogo. E pelo menos da minha parte eu não consigo ver nenhuma evolução no São Paulo com Roger Machado. Muito pelo contrário, o time se comparado ao que era, piorou. Até tem um detalhe

interessante nesse jogo de ontem, porque são dois técnicos que estão há pouco tempo nas suas equipes, tanto o Corinthians como o Dinis como o Roger no São Paulo. O Roger assumiu o São Paulo no dia 10 de março, ontem, portanto, fez dois meses. O Dinis assumiu o Corinthians na primeira semana de abril, um mês, um mês e pouquinho a mais. O Diniso pegou um time que não vencia nove jogos e deu padrão para esse time, deu organização para ele. Hoje o Corinthians é se não o melhor, mas certamente um dos melhores times do futebol brasileiro. É

reflexo isso na Libertadores e na campanha de reação que faz no Campeonato Brasileiro. Ainda tem muita coisa para melhorar, mas já é um time bem melhor do que quando o Dinis assumiu. O São Paulo, por sua vez, e não que o São Paulo com o Crespo enchesse os olhos, longe disso, mas o padrão de jogo que o São Paulo tinha com o Crespo, o São Paulo perdeu com o Roger Machado. O time é muito baseado em correria, chutão, muito espaçado. Eh, e eu não consigo ver nenhuma evolução no São Paulo. Por isso

que quem defende a demissão do Roger Machado, eu acho que que faz justo sim, porque não há nada aqui que coloque o Roger Machado hoje que possa mantê-lo no comando técnico do São Paulo a não ser a politicagem interna. >> Inclusive, deixa eu colocar o Antônio Vinícius aqui na conversa, já que o assunto é Roger Machado, ele fez uma pergunta lá direto pro treinador do São Paulo. Vamos conferir. >> Oiro, boa noite, Antônio Vinícius a Oliveira de Brasil. Eh, o São Paulo ainda tem uma sequência de jogos até a pausa paraa Copa do Mundo, né, entre Sul-Americana, Copa do Brasil, Campeonato Brasileiro. Nesse momento, o

time ainda tá no G4 da competição. A minha pergunta é na sua avaliação, na avaliação da comissão técnica, qual que é o objetivo do São Paulo no Campeonato Brasileiro até a pausa pra Copa do Mundo? É se manter no G4, é subir o mais alto na tabela possível. Eu queria que você falasse um pouco sobre isso. >> Não, man, até a Copa, até a parada pra Copa, a manutenção do G4 com possibilidade de escalar a tabela, né?

É, é estar eh se classificar na Copa do Brasil, né? E é ver a classificação a Sul-Americana também encaminhada, né? Esse é o nosso objetivo para até esse momento, né? Ainda restam alguns jogos, jogos em sequência, jogos difíceis, né? Mas esse grupo, né, sempre respondeu bem, né, nessas adversidades, né, eu tenho certeza que não vai ser diferente agora.

>> Muito bem. Tá aí o Antônio Vinícius em loco aí, grande trabalho. Daqui a pouquinho tem mais, tem o Luciano falando por aqui também. Júlio César, vamos falar aí do jogo e também, já que o assunto será já o Luciano, vamos falar também sobre o Luciano, sobre polêmica e etc e tal. >> O jogo do São Paulo foi tão ruim ontem que o São Paulo não fez uma jogada do gol.

É verdade. Um gol contra e o outro gol contra mais uma vez na temporada o time acaba o Pois não, Antônio. V não, [risadas] não, né? Não, >> ele tá empolgado, ele tá no jogo. >> Tô Vinícius tá meio nervoso, ele tá querendo falar do R. Calma, Ton Vino,

daqui a pouco você fala. Eh, repetindo, o São Paulo jogou tão mal ontem, mas tão mal que o São Paulo não criou uma jogada do gol e não fez nada no jogo. Um gol contra do Mateuzinho que ele faltou, ele dar aquela olhadinha para trás, né? Vi que não tinha ninguém. E o primeiro gol do São Paulo, que é o gol do Luciano, foi uma entregada da zaga do do Corinthians no dinismo, né? Tentar sair

jogando ali dentro da área e acabou saindo o gol. Aí o Luciano fez o gol, comemorou, foi lá na bandeirinha. Aí teve o Bobadilha sau comemorando e deu toda aquela confusão. O jogo ficou parado acho que uns 20 minutos, 15 minutos, né? Eh, depois desse gol do São Paulo aí, o São Paulo a cada jogo que passa vai mostrando que não tem nada de novo no seu time, não tem nada de novo dentro do campo. Quando pega um time bem

montado, um time que disputa o jogo, que vai para cima, acontece o que aconteceu ontem na Neelquímica Arena. >> É uma questão de tempo pro Roger cair, né, gente? A gente dá pra gente ver, não só pelo clima que foi instaurado, que não foi nem instaurado, o clima já veio de de fábrica, porque o Roger pisou lá no Morumbi, ele já já tava com a porta de saída aberta. Só que nós não vemos eh muito horizonte para que mude isso no time em campo, né, pessoal? Porque o time do São Paulo não responde, não tem evolução. Você é a mesma coisa. Aquele

time que entrega a bola, o São Paulo ontem entregou a bola pro fez o jogo dele de entregar a bola. O Din gostando da bola usou a bola e o São Paulo não viu a bol. >> Contrataram tal de Artur aí que parece o o o Mirandinha dos anos 2000 eva se escondeu do jogo ontem na verdade, né? Porque ele tava bem, mas não é o a gente até ter uma imagem depois se o Papo puder colocar é um um lance, um ponto que me chamou atenção ontem, o começo do segundo tempo foi muito bom do Corinthians >> quando sai os dois gols, né, que dão ali praticamente garantem a vitória. Primeiro na bela jogada do Mateuzinho e depois no gol do Bidon. E tem um detalhe

nesse nesse terceiro gol do Corinthians que saiu ontem, que mostra um o para quem tá no no rádio, a gente tá mostrando uma foto, uma fotografia da hora do gol. Olha o espaço que o o Bid o Bidon tem para finalizar. Não tem ninguém do São Paulo marcando. O São Paulo jogou ontem com Danielzinho e Bobadilha no meio de campo, sem nenhum outro jogador de marcação. O Cedric completamente perdido aqui na ponta direita, com os quatro jogadores de defesa enfiados na grande área e o Bidon tendo todo o espaço. E o que me chama

atenção e aí me faz crer que o o time do São Paulo é mal treinado, é que esse lance não é um lance isolado, é o que já tem digo mais, viu, meu querido esse lance que a gente tá mostrando para quem tá no YouTube, com os quatro jogadores dentro da área, queir ou não, atrapalha até o posicionamento do goleiro, >> perde a visão, né? O goleiro não sabe para onde que ele fica, se ele fica atrás de um, do outro e ele toma o gol no cantinho. >> E esse lance até a gente tem uma outra imagem também, Papa, que é no jogo anterior do São Paulo contra o Bahia, que a gente vê o gol que o Luciano Juba faz no gol de empate do São Paulo e Bahia também muito semelhante. Claro que o São Paulo tá não não é um erro que provoca o São Paulo, então os jogadores estão mais posicionados à defesa, mas novamente com muito espaço para finalização, o Oceano Juba chuta e faz o gol. E não é tanto um algo isolado que já tinha acontecido uma outra situação também semelhante num jogo do São Paulo e Vitória no na Bahia, quando o Vitória vence o jogo pelo placar de 2 a 0. E o

segundo gol do Vitória também é um lance que o jogador do Vitória tem muito espaço para finalizar. para fazer a jogada. Então, é um lance que tem se repetido algumas vezes do espaço que os jogadores têm tido. A gente pega aí três, esse é o lance. O jogador do Vitória tem espaço para dominar o jogo aí com 37 do segundo tempo, ele vai fazer o passe aqui pro lateral esquerdo que vai finalizar e fazer >> pramente tudo do mesmo lugar, né?

>> Então assim, é o que tem se repetido algumas vezes aí são três lances de gol, fora as outras que não saem. Quando você vê uma situação que acontece em jogos seguidos, não é algo ocasional, é algo que o São Paulo não tá treinando, não evolui e os adversários estão aproveitando essa fragilidade. >> Eu concordo com você no no lance da dessa fragilidade aí do São Paulo, mas se você pegar o lance do gol do Corinthians no Dinis, foi foi uma jogada daquele tipo do Dinis de atrair eh ficar com a bola aqui nesse setor baixo aqui do campo no lado esquerdo ali trocando bola, atrair todo mundo do São Paulo. Depois o jogador corintiano acha um passe lá no no canto esquerdo e aí ele enfia essa bola na intermediária, >> entendeu? Mas é, mas é algo assim o o meio meio que do dinismo mesmo. Mas

concordo com você que você pegando a o recorte dos outros jogos, parece que o Dinis aproveitou essa desorganização. Pode ter inclusive visto esses jogos e visto que por ali é é uma brecha que o São Paulo tem aí no no seu no seu time, na sua defesa. Antônio Vinícius, Antônio Vinícius tá chamando a gente, tem prioridade. Fala daí, Antônio. Não, só para concluir a análise que o Daniel fez também, né, sobre os erros de posicionamento do São Paulo, tem algumas situações que precisam ser levadas em consideração e que mostram um pouco o repertório que o São Paulo tem com Roger Machado. O time, os times do Roger,

geralmente isso, não só no São Paulo, todos os times que ele treinou costumam jogar com a linha muito alta. Se você joga com a linha alta, você tem que saber que se você perder a bola, você vai ter que voltar rápido no contra-ataque. E o São Paulo tinha dois zagueiros ontem que não são rápidos, tanto o Dória quanto o Sabino. E também as laterais do São Paulo, Enzo Dias e o Cedric também são jogadores lentos. Então você não pode jogar com a linha tão tão avançada da maneira que o São Paulo jogou e com o Fernando Diniz fazendo exatamente isso que você falou, chamando o São Paulo pro seu campo para poder sair com espaço em jogadas de velocidade no contra-ataque. E o São

Paulo tinha ontem também dois zagueiros canhotos, né? Vale a pena a gente lembrar isso. E o Dória tem muita dificuldade para jogar. Se do lado esquerdo ele jogando com o lado dominante dele já é difícil, você imagina do lado direito. Então ele ele acabou sofrendo muito com isso. E o

lance do gol do Breno Bidon não era uma avenida que você tinha do lado direito, era uma rodovia, era qualquer coisa ali que você tinha, menos a defesa do São Paulo que tava muito mal posicionada. Então mostra um pouco o repertório. Se você não tem zagueiros rápidos, você só joga com a linha alta, será que não vale a pena você recuar um pouco a sua linha, você tentar dificultar um pouco mais, já que o Corinthians gosta tanto de jogar com a posse da bola. você tentar jogar um pouco mais compacto, um pouco mais fechado e o São Paulo acaba não conseguindo fazer isso. Joga da mesma maneira contra todos os times que enfrenta. O Daniel citou bem aí os

lances de gol que sofreu contra a Bahia, contra o Vitória, pega o jogo contra o Palmeiras, a quantidade de vezes que os jogadores saiam na cara do gol e a defesa correndo para trás. Então é é uma das situações que mostra um pouco o repertório e a nula evolução que o São Paulo teve com o Roger Machado. Eu só queria complementar esse esse comentário do Daniel. Deixa eu só pegar um gancho do que o Antônio falou, né, que o São Paulo joga às vezes com a linha à frente, né, do que é acostumado a gente ver com quatro zagueiros dentro da área, hein? Uma coisa, então o Roger Machado não tá sabendo treinar o time, que deve ser isso, os jogadores também precisam entender, né? E na questão de dois

zagueiros canhotos, tem time que joga com dois zagueiros destro, eu não sei. O problema é jogador também. >> Posso fazer, posso? Ah, tudo bem, tudo bem. Vamos chamar o Antônio pr aí você concluir aí. Então, vamos chamar mais

uma vez o Antônio por aqui com o seu material. Ele fez uma pergunta ao atacante Luciano e tá aqui na tela do Ponta Direita. >> Luciano, mais uma vez na temporada o time acaba e tomando gols no segundo tempo. Aconteceu contra o Vasco, contra o Bahia, aconteceu hoje de novo, depois de tá em vantagem no placar. Você acha que pode ser algum problema de concentração? O que que tá acontecendo

com a equipe? Não, eu eu não eu acho que a gente, principalmente em clássico e e jogos fora de casa, a gente tem que entrar um pouco mais ligado no segundo tempo. Sim. Eh, porque não pode se você em 10 minutos, talvez a gente tomar 15 minutos, 12 minutos, a gente tomar dois gols num clássico do jeito que foi. >> Se eu não me engano, a posse de bola era nossa nas duas vezes a gente cedeu o contra-ataque, aí acabou tomando gol.

Acho que nosso time é, tem alguns jogadores jovens, mas tem bastante experiente, então a gente tem que saber adquirir e eh digerir isso e e melhorar, porque senão vai ser vai ser complicado. Todo, todo começo de segundo tempo, a gente acaba sofrendo um pouco mais, tomando gols e e em clássico isso não permite, não permite o erro do adversário. >> Lanzar, pode falar e já entra no no gol do Luciano e a comemoração polêmica. Eu quero, eu antes de qualquer coisa, aprove até agradeço por ter deixado para eu falar depois dessa participação, porque a pergunta que o Antônio fez tá pautando toda a imprensa de São Paulo quando o assunto é o São Paulo Futebol Clube nesta nesta manhã. Você pode olhar os principais portais, eu acabei de fazer esse exercício, tá todo mundo destacando essa resposta que o Luciano deu na pergunta do Antônio. Então, quero

aqui parabenizar e agradecer ao Antônio pelo enorme trabalho que realizou ontem. Vamos lá. Eh, tem algumas coisas que a gente precisa ponderar para fazer a análise do São Paulo. O, eu vou discordar de uma fala que o Daniel Martins trouxe. O trabalho do Crespo não era brilhante.

Tudo bem, porque o o time do Crespo não jogava de forma brilhante, mas jogava de forma coletiva. Não era brilhante porque não tem jogador brilhante, não tem elenco estrelado como Flamengo e Palmeiras, mas jogava de forma coletiva. Ou aqui a gente não tava pedindo o Marcos Antônio para ter uma chance na seleção brasileira. Tô falando alguma groséria, Antônio? A gente não pedia aqui o Marcos Antônio na seleção para ter uma chance de fato e de fato merecia naquele momento. E o

Luiz Lanzone cogitava também o Danielzinho. O São Paulo jogava um um meio-coampo do São Paulo. Era uma coisa assim absurda, coletiva, funcionava como uma engrenagem. >> Problema é ele. >> Então, eh eu falo abertamente aqui, São Paulo não tá jogando nada.

É, palmas pro pai da criança que caiu no golpe. Ah, o Crespo falou mal do meu do grupo de jogadores. Vou mandar embora. Aí, ó. Ó o que tá acontecendo com o São Paulo. Ó a solução

que arrumaram pro São Paulo. Lanza, >> Lanzar. >> É o é o é o acreditaram no Tiririca. Pior que do que tá não fica. Ó aí como ficou o Rui Costa. É o Tiririca do São Paulo.

Lanza, >> fala Antônio, >> só trazer um complemento também para esse seu comentário, né? Para primeiro parabenizar o pai da criança, né? Foi sensacional esse esse comentário e uma uma situação que chama atenção, né? Lendo algumas alguns portais de notícia, conversando com alguns colegas aqui da imprensa de São Paulo também, eh a resposta da diretoria nesse momento é de que o Roger Machado não tem possibilidade de ser demitido independente do que acontecer na quarta-feira. A gente sabe que a palavra no futebol dura muito pouco, mas o motivo para essa não demissão, né, em teoria que não aconteceria caso o São Paulo não passe do Juventude, é pela questão financeira. O São Paulo não tem

dinheiro para pagar mais uma mais uma demissão. Só que eu acho engraçado que na hora de demitir o Crespo ninguém pensou nisso, né? E outra, ontem na coletiva, o Roger Machado falou que o São Paulo deve ir atrás de reforços no meio do ano. Então, pera aí, tem dinheiro para ir atrás de reforço, tem dinheiro para tentar reforçar o elenco, mas eh para demitir um treinador e um trabalho que não não tá dando certo, aí não pode. Aí agora não pode demitir ninguém. Quando o time tava eh

conquistou 19 de 21 pontos disputados no Campeonato Brasileiro, podia demitir. E agora que não consegue mais. >> Deixa te interromper rapidinho. Quem falou que o São Paulo vai no mercado? O Roger Machado ontem na entrevista coletiva.

>> São Paulo não tem dinheiro para contratar, gente. >> Pois é. Nem para demitir. Mas >> tomara que não vá com no mercado com ele pilotando o carrinho, porque ele vai fazer as compras e é outro que vai usufruir dos produtos, né? >> Pois é. Eu não tô defendendo o Roger,

tá? É culpado, é, tá treinando mal o time, tá? Mas como bem disse o Lanza, os lá de cima são os mais culpados de tudo que o São Paulo tá passando. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.