---
video_title: "ROGER MACHADO PODE CAIR HOJE?"
video_id: 2WZBGDdl6j0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2WZBGDdl6j0
video_date: 2026-04-14T19:49:51+00:00
video_description: |
  O técnico do São Paulo, Roger Machado, corre risco no cargo em caso de desempenho e resultado negativo no compromisso do Tricolor nesta noite, na Copa Sul-Americana, diante do O'Higgins, no MorumBis.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Daniel, sobre o jogo, então, eh, o lance, não precisa mandar o Roger embora, é só não usar mais a camisa dois, tá tudo resolvido e o Roger fica. Então, >> é aquele velho jogo camisa sem camisa, resolveria o problema. Mas falando do jogo, Alan e Amigos aqui da da Ari Verde, eh eu não sou nem contra nem a favor de jogar com o time reserva ou time completo, na Sul-Americana, porém na minha visão, deve ter um planejamento que vem da diretoria pro campo, da diretoria pra comissão técnica. E não é essa a sensação que passa sobre o São Paulo. Me parece mais que o Roger coloca o time completo no jogo de hoje num sentido de colocar força máxima para ter mais chances de vencer o Origgins e abafar um pouco a crise que já se instala no Morumbis. Me passa muito mais

essa sensação do que um planejamento de vamos levar a Sul-Americana a sério para tentar vencer. O que, na minha visão, eh, apesar de entender o lado do Roger, de querer garanti o seu emprego, mas um pensamento a longo prazo, na minha visão errada. A gente tem que lembrar que agora nesse mês de abril e no mês de maio são os meses que os times mais vão jogar no futebol brasileiro. Tem jogo todo dia. Ou tem jogo pelo brasileiro no final de semana ou pela Copa do Brasil e Libertadores ou Sul-Americana no meio de semana. Então, todo dia tem jogo. Um

elenco curto, como o São Paulo tem, com poucas opções de banco, na minha visão, esse jogo contra o Higgins num bom planejamento, deveria ser para poupar algumas peças principais. Por exemplo, o São Paulo deve levar o Luciano, que está voltando de contusão, para um jogo desse. Será que vale a pena? Será que vale correr o risco? é apenas um exemplo de outros jogadores do São Paulo que poderiam ser preservados para enfrentar o time chileno, que é um bom time, não é um time fraco. A gente até imaginava o

Midionares como o principal time desse grupo do São Paulo, mas o Orriginou o Bahia dá sinais que pode aprontar também no Morumbis.