---
video_title: "Em qual patamar o Brasil está no futebol mundial?"
video_id: AErhxkQ14SU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AErhxkQ14SU
video_date: 2026-07-06T23:00:25+00:00
video_description: |
  Ao entrar em seu maior jejum sem títulos mundiais (desde 2002), os comentaristas do Ponta Direita debateram se a Seleção Brasileira ainda representa o 'País do Futebol'.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[ __ ] >> Drácula é bravo, he? >> Não é o Tico, é o Antielote que tá na frente da seleção, não é o Jardine. >> É só para concluir rapidinho sobre as atitudes que eu falei da seleção brasileira, não sei se a gente vai tocar nesse assunto, Alan, mas podem ser que me xingue, mas faltou um, faltou e faltou bastante atitudes igual a que o Neymar teve no jogo de ontem. E sim discutir com o goleiro, e sim provocar o goleiro, e sim chutar a bola no adversário e sim arrumar uma tretinha. >> Dá um pontapé que até quando deu o pontapé eu me senti representado, pelo menos >> jeito. É porque assim, é a forma de você

catimbar e mostrar o que tem no peito da camisa da seleção brasileira. Seleção brasileira hoje, infelizmente, é formada por maioria de moleques, de jogadores que só pensam em status e menos bola. É, eu já falei aqui que para mim esses jogadores aí estagramáveis de hoje em dia, eles querem mais eh terá like. Não importa se eles fossem cantores, cantor de funk, cantor sertanejo, se eles fossem, sei lá, de moda, eh, qualquer coisa para eles estava bom com tanto que eles ganhassem o que eles ganham e tivessem a notoriedade que eles têm e frequentassem os lugares que eles frequentam. Eles não estão lá porque eles querem ser jogador de bola, estão lá porque eles querem ser estrelinhas. E

as gerações de hoje em dia têm ficado cada vez piores e nesse lado. E e Antônio, time, eu quero saber também o seguinte, nós fizemos a comparação, eu quero trazer novamente sobre a seleção do Tit. Eu lembro que eu perguntei para vocês hoje e depois da vitória com o Japão, podemos falar que essa seleção do Anchelote é melhor ou foi melhor do que a do Tit Copas do Mundo? Quero agora, depois da eliminação, refazer essa pergunta. Primeiro, essa foi a eliminação mais vechatória, foi mais vejatória do que contra a Croácia e do que contra Bélgica. E mais, esse time

jogou menos, apresentou mais fragilidades, decepcionou mais a vocês do que nasquelas, naquela eliminação do Tit, as duas anteriores. Sim ou não? Começando com você, Antônio. >> Para mim foi mais vechatória do que essas duas, porque se você pega o jogo contra a Bélgica, a Bélgica teve esses dois bons momentos no primeiro tempo que foram os gols e depois o Brasil pressionou demais a seleção da Bélgica que parou de jogar e só deu o Brasil no jogo contra a Croácia. Foi um jogo difícil, um jogo duro. A seleção da

Croácia era uma seleção mais defensiva. O Brasil vai lá, consegue quebrar a linha da Croácia, faz o gol e faltavam 4 minutos pra seleção garantir a classificação e foi lá depois acabou tomando empate. Só que nesses dois jogos o Brasil pelo menos tentou, o Brasil jogou e criou para tentar ganhar o jogo, pelo menos empatar. e levar para uma situação melhor. Nesse jogo contra a Noruega, além de eu achar a Noruega mais fraca, tanto do que a Croácia de 22, como mais fraca do que a Bélgica de 18, o Brasil não jogou futebol. O Brasil

sequer tentou dominar a partida, como fez em outras oportunidades. O Brasil não teve um momento de domínio, teve ali no meio, no começo entre o meio, o começo e o meio do segundo tempo, mas tirando isso, o Brasil não teve uma dominância nessa partida como teve nessas outras contra a Bélgica e contra a Croácia. Então sim, foi a eliminação mais vestihatória que a seleção brasileira teve, dentre as últimas que teve na nas Copas do Mundo. >> Daniel, quero saber a sua opinião e acrcentar mais um ingrediente. O Brasil após essa Copa do Mundo desce de patamar, desce na prateleheira, na fileira do pão do futebol? Daniel,

>> vamos lá. Começando pelas eliminações vchatórias. Para mim, a mais vechatória vai continuar sendo, sempre será de 2014. O que aquela seleção fez no Maracanã? No Maracanã, no Mineirão contra a Alemanha. É algo que tem que

ficar sempre marcado na história, porque aquilo aquilo ali aquilo ali é vechame, aquilo é ridículo, aquilo para nunca se esquecer os 11 que tiverem em campo, a comissão técnica, todo mundo, aquilo ali é vechame. Os outros são jogos de futebol. Para mim, esse jogo contra a Noruega tem a sua par a série de responsabilidade, mas para mim não é pior do que 2018, não é pior do que 2022, porque o jogo de ontem do Brasil, o Brasil teve totais condições de vencer, mas totais condições de vencer. O Brasil perdeu um pênalti quando tava 0 a 0. Não vou nem colocar do Hendrick, porque não que não tem responsabilidade, só que o Brasil também perdeu outros gols em 2018, 2022. Só que

quando você tem um pênalti num mata-mata de Copa do Mundo, tem que fazer, não adianta, tem que fazer. Fazia 40 anos que o Brasil não perdi um pênalti em em perdi um pênalti em Copa do Mundo. 40 anos. Pênalti em Copa tem que fazer. Não importa se é o Alisson que vai cobrar, se é o Vinícius Júnior, se é o Antielote. Pênalti faz o gol e acabou.

Se o Brasil faz 1 a 0 ali com 20 minutos primeiro tempo, muito possivelmente a história do jogo teria sido outra. E por que que eu não coloco o Morvia Chame em relação à Bélgica e a Croácia? Apesar das seleções da Bélgica e da Croácia serem boas seleções, essa seleção da Noruega tem um jogador que nenhuma das outras duas seleções tinham. E o Brasil não tem faz pelo menos 20 anos, que é o Hallan, um jogador comit nível Ran, não é o Ran. O Ran, o jogador, jogador que faz gol é jogador especial, >> psicopata na bola.

>> É o jogador que faz, o cara tem mais de 60 gols em 50 e poucos jogos. É o artilheiro da Copa na primeira que tá jogando. Se você tira o Ralan da Noruega, o Brasil ganhava ontem. Nem que fosse nos pênaltis ele ia ganhar. >> Mas o Brasil podia ter tirado o Rand da Noruega no jogo. Ele um gol no primeiro

tempo não tocou na bola. Tocou na bola. Deu cinco toques na bola, dois gols. >> Por isso que era um jogador especial. >> O Alisson tocou na bola mais que o R.

>> Ele não precisa tocar na bola toda hora para fazer. Ele não precisa tocar na hora para decidir. Por isso que eu não considero essa eliminação mais vchatória, porque para mim o Brasil teve mais chances para ganhar do que contra a Bélgica e contra a Croácia. E pegou um time melhor do que a Bélgica e a Croácia, porque tem um jogador diferente que é o Halland. é um jogador que daqui a 20, 30 anos a gente vai falar: "Pô, você lembra daquele centroavante, o Rallan, que todo jogo fazia gol, fazia dois, três gols por jogo?" O

>> novo carrasco do Brasil, né? >> Esse é o Hall. O Rallan, ele é um jogador especial. Infelizmente ele nasceu nem na Noruega, ele nasceu na Inglaterra. Até o Antôio me falou isso hoje, >> em Lits, na Inglaterra. Infelizmente ele

não é brasileiro, porque o diferencial da Noruega, >> Inglaterra consegue >> nem ele, é o diferencial, ele jogava por lá, né? >> Isso, jogava lá. Então para mim e assim numa escala de vchame em 2014 tá muito à frente de qualquer coisa. E dentre essas últimas três, a, para mim, a de ontem foi a menos ruim, porque o Brasil teve mais chance de ganhar e pegou daqui às três, eu considero a melhor seleção por conta do ralo, >> tá? E agora o nosso nível, a nossa prateleira no futebol mundial, onde encontra-se a nossa seleção hoje depois de mais um vexame aí da Copa?

>> Alão, o Brasil já não tá na primeira prateleira faz muito tempo. É muito tempo. É que só na Copa do Mundo que a gente percebe, o Brasil já está na segunda ou terceira prateleira do futebol. É bom deixar isso claro, porque tem gente inclusive da imprensa que não acha isso, que acha que o Brasil é primeira prateleheira e é favorito contra todo mundo. A gente tem que ter um choque de realidade começar isso, pra gente começar também a a mudar a a nossa cabecinha e entrar com mais humildade para começar a ganhar e voltar ao nosso nível e não achar que nós estamos aí, porque esse é um dos casos que eu acho que a gente só tem rodado em Copa do Mundo.

>> Sim, eu também acho. >> A soberba brasileira >> também concordo com vocês. Sabe para mim quando que a gente percebe claramente que o Brasil já não está mais na primeira prateleira h algum tempo, quando teve a convocação do Anelote. Teve 26 jogadores e ninguém ficou de fora assim, que é foi um jogador incontestável como em outras seleções, em outras épocas. Futebol brasileiro teve que fazer esforço para fazer uma lista com 55 daquela lista larga que é chamada. Foi quase todo mundo, ah, você

joga futebol, então entra nessa lista de 55 que tava entrando qualquer um. Então o Brasil já não é primeira prateleheira do futebol faz muito tempo, infelizmente. Esperar que na próximo próxima Copa, né, agora com ciclo completo seja muito melhor e tem muita coisa para corrigir, mas infelizmente o Brasil já não é essa primeira prateleira já faz um tempinho. >> Vamos lá, Júlio, a sua análise a gente vai colocando mais coisa. Então a sua análise sobre o futebol do Brasil dessa seleção, essa eliminação em detrimento às outras duas passadas aí pelo Tit.

Quero saber também em que prateleheira o futebol brasileiro encontra-se no momento. E o Paquetá fora, em que e em que escala você acha que essa ausência do Paquetá influenciou nesse jogo, na essa nova formação do Brasil? Teve algo a ver ou seria tudo igual se o Paquetá também tivesse? Vamos lá, vamos por partes. Eh, eu não vou colocar vexhatória porque o Daniel foi muito bem nas palavras dele falando que a a maior vergonha da seleção brasileira é o 7 a 1, ponto final, eliminado em casa, tomando um vareio da Alemanha. Eu acho

que frustração, viu, Alan Carioca? Eu vejo que a da Croácia, na minha opinião, foi porque o Brasil vencia o jogo, né? O Brasil tava ganhando aquele jogo e acabou tomando empate, perdendo depois na sequência nos pênaltis. E o de ontem é aquele negócio, tem o pênalti, até a bola do jogo. Se o Brasil, tudo bem, o se não joga, mas se faz aquele gol de pênalti, o jogo seria totalmente outro, totalmente diferente. O Ran, até ele

fazer o primeiro gol dele ontem, ele tinha tocado na bola 25 vezes só. O Alisson tinha tocado na bola mais do que ele. Então, para mim, acho que a eliminação do contra a Croácia foi mais frustrada do que a de ontem. Acho que a de ontem, a gente até esperava alguma coisa aqui, uma coisa ali e o Brasil poderia ter feito algo melhor. Sobre o Paquetá, não sei se faria tanta diferença assim o Paquetá no jogo de ontem, mas se ele tivesse entrado, eu acho que talvez a bola poderia, o Brasil poderia ter prendido um pouco mais de bola, ter um pouco mais de posse de bola e ter chegado um pouco mais com facilidade de ataque. O duro não foi

isso, né? Não, duro são, foram os caras que não fizeram os gols, né? Esse que é o problema, né? A finalização, né? A última bola, o último chute em direção ao gol.

>> Pega quantas vezes o Brasil sai em contra-ataque, em superioridade numérico, não aproveitou. >> Porque a a eu tava até mostrando pro Antônio um desenho tático do jogo de ontem, a Noruega atacava com sete, sete jogadores no ataque. Ficavam o goleiro, o goleiro você não conta, né? Mas ficavam dois jogadores. O Brasil por duas, três até quatro vezes saiu mano a mano, dois contra dois e não aproveitou a oportunidade. Chances teve.

>> E prateleheira, em que lugar está agora? >> Prateleira. Olha, se eu for colocar o Brasil ia colocar bem baixinho assim na pratica. Aquela caixa de papelão que você coloca, você topa o dedinho, >> aquela, [risadas] aquela caixa de papelão que você coloca um monte de porcaria assim. Ah, vou colocar naquele canto ali, depois eu vejo o que eu faço.

>> Lanzarone tá contigo, meu irmão. Quero saber então tudo. Quero saber da formação com Paquetá. Poderia mudar algo, a nossa pratira em que lugar estamos em relação especificamente às duas últimas Copas do Mundo aí com a seleção do Tit. E essa seleção fica em que lugar em termos de eliminação vchatória? Eu sei que vai causar

polêmica aqui na mesa, mas para mim, né, não mudaria, não é que não mudaria nada com Paquetar, o time tá ficaria pior, porque o Martinelli para mim fez uma boa partida. Martinelli jogou mais do que o Paquetá estava jogando. Então, eh, eu acho até que a equipe melhorou em você pode discordar da estratégia do Antialot, >> acho que aí é que tá o erro. >> Você pode discordar da estratégia. Eu não teria entrado com a estratégia, mas na estratégia dele, enquanto ele tá com o time pra estratégia, para pressionar, tava dando certo.

Repito, não teria estratégia dele, mas se a estratégia era aquela, tava funcionando. E o que me deixa assim, porque para mim a ontem foi mais frustrante do que 18:22. Em 18 e 22 eu não via jeito algum da seleção brasileira paraa final da Copa. Para mim, você ganha ontem, tava na final. >> E era um jogo completamente acessível. O

jogo de ontem particularmente tenho tenho esse pensamento. Eu sei que tem muita corda, eu sei que >> bateria de frente com a Inglaterra, L. >> Aquele jogo da Bélgica o Brasil não ia ganhar, >> a Croácia >> dava jogo, mas o de ontem eu acho que era o mais ganhável dos dois. Isso que eu fico puto, porque nós perdemos para um time que era o time tava melhor que em 1822. >> Nós fizemos tudo, nós colocamos a a Noruega no jogo. O técnico do da Noruega

deve ter falado: "Obrigadoelot". É isso, é isso, é por isso >> você tá me dando uma bola e eu tô jogando e tá dando certo e eu vou, [ __ ] Obrigado. >> É, é por isso que ontem eu fiquei mais, mais frustrado. >> A sensação que dá é essa. >> Eu, eu tô mais até não nego, a, apesar de há poucos instantes atrás eu ter me expodido, mas eu tô mais frustrado do que bravo, porque, cara, dá com tranquilidade, dá para ganhar da da da Noruega ontem, cara. Ah, Noruega. O Rala é é o

psicopata da bola. Eu já tinha antecipado aqui, vai ter gol do Ralan para cima do Gabriel Magalhãense. Você pega o primeiro gol, tá no história do Gabriel Magalhãense. É um grande zagueiro, mas com o Ralan tem sempre uma jogada que o Ralan vai sobressair sobre ele. Tá no histórico, infelizmente.

Mas, cara, dava, sabe, para, dava para ter jogado mais bola e o time tava numa crescente. E e o que eu fico mais frustrado é isso, cara. Dava para ter feito uma final de Copa do Mundo com tranquilidade. E aí na final do Copa do Mundo a França seria a grande favorita? Eu não tenho nem dúvida disso, mas é final de Copa do Mundo, amigo. É um jogo

que vale tudo. >> A frustração para mim é maior por causa disso, Lanza, porque é e você perder pr para uma França, para uma Argentina ou para uma Espanha, eu acho que pelo nosso ciclo é aceitável. Agora, pra Noruega, mesmo tendo o ciclo que foi, você não podia perder, entendeu? Não era um jogo para perder. O próximo jogo contra a Inglaterra, que era um jogo acessível também, até você entende mais, mas da Noruega o que é duro é a gente compreender como conseguimos perder um jogo com pênalti a favor, com com um jogo que tava pra gente e e o Antielote com as mexidas que ele fez, essa falta de vontade dos jogadores que é incompreensível e faz tempo em Copa do Mundo. Nós não estamos aqui falando que

a gente quer que todo mundo seja Romário, porque não tem mais fora de série no futebol brasileiro. Mas já que não tem fora de sério, o mínimo que se espera é uma entrega maior do que nós vimos ontem. Ontem nós vimos e jogadores sentados no melhor lugar para assistir uma partida que era dentro de campo. Foi mais ou menos isso. Como você fala, Alan, quanto você paga.

Para entrar aqui e ficar vendo o jogo do lado do Renar. É isso. >> É só se torcedor vive. >> Teve jogador que foi isso ou não? >> Teve. Claro que teve.

>> Queria eu assistir a Copa da onde eles assistiram, hein? >> [ __ ] >> tem que pro Danilo. Quanto que ele tá, quanto que foi o preço que ele pagou para fazer o que ele fez na lateral? Porque o Danilo, vale lembrar um lance no primeiro tempo, o Danilo entregou igualzinho contra o Japão. A sorte é que não saiu o gol, mas foi idêntico. Uma

bola cruzada pro meio da área, no caso foi no campo de ataque, sai o contra-ataque, ele por sorte acabou sendo cortado, mas foi idêntico. Ele cometeu o mesmo erro contra o Japão >> e pega o lance do segundo gol da da Noruega também. Ele tá voltando de costas, tá acompanhando o Rand, de repente ele larga o Rand sozinho na entrada da grande área. Aí quando tenta chegar para diminuir, o Rand precisa de 1 segundo para dominar, olhar e finalizar no canto do Alisson. E aí, com todo esse espaço ele fez a festa no na na defesa brasileira. Segundo gol, todo

mundo ficou assistindo o R fazer o gol, gente. E o Brasil ele não consegue ganhar de seleção e ehem matam-mata. Matopa que tem vermelho também, né? Não pode pegar ninguém de vermelho, né? >> Pode qualquer seleção pega. Qual é a

pior seleção da Inglaterra? Se você colocar contra o Brasil,