---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: S1QLNeGfk_g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S1QLNeGfk_g
video_date: 2026-03-26T01:28:28+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  🚔 Senador com CNH vencida e carro sem placas ameaça PMs e tenta fugir de abordagem em SP
  
  🏥 Bolsonaro terá alta hospitalar na próxima sexta, diz médico
  
  💰 CEO da Fictor é alvo da PF em operação contra fraudes de R$ 500 milhões
  
  📈 Flávio Bolsonaro supera Lula e assume liderança do segundo turno, aponta AtlasIntel  #shorts
---
Flávio Bolsonaro ultrapassa numericamente Lula na nova pesquisa Atlas Intel. É hora dos destaques do dia. Senador em fuga com o carro sem placa causa confusão com a Polícia Militar de São Paulo. O senador Giordano fugiu de uma abordagem policial em São Paulo após ser flagrado dirigindo um carro de luxo sem placas e com o sirene ilegal. Ao ser parado, o parlamentar se identificou apenas como federal, recusou-se a descer do veículo e chegou a ameaçar os agentes que usavam câmeras corporais. Na fuga, Giordano quase

atropelou um policial e só foi contido quilômetros depois. Além da falta de placas e do uso do giroflex proibido, os policiais constataram que o senador estava com a CNH vencida. Ele foi liberado após o registro da ocorrência, mas o caso repercute como abuso de autoridade. Alta médica e prisão domiciliar para Bolsonaro. O ex-presidente Jair Bolsonaro deve receber alta hospitalar nesta sexta-feira e seguirá para a prisão domiciliar por determinação do Supremo Tribunal Federal. Bolsonaro foi

internado com pneumonia e inclusive ficou na UTI. A equipe médica confirmou que o quadro está estabilizado e o tratamento será concluído em casa. A mudança de regime de custódia foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes, que concedeu 90 dias de prisão domiciliar por razões humanitárias. Polícia Federal deflagra a operação contra a fraude bancária e ligação com o Comando Vermelho. A Polícia Federal deflagrou uma operação contra uma rede criminosa que movimentou R$ 500 milhões de reais em fraudes contra a Caixa Econômica Federal, inclusive com lavagem de dinheiro para o comando vermelho. O

principal alvo é Rafael Gois, CEO do grupo Victor, empresa que recentemente esteve envolvida na polêmica tentativa de compra do Banco Master. Ao todo, 21 pessoas foram presas, incluindo gerentes da Caixa Econômica Federal, que facilitavam o esquema. O senador Flávio Bolsonaro aparece numericamente à frente de Lula em cenário de segundo turno pela pesquisa Atlas Intel. O senador do PL do Rio de Janeiro ultrapassou numericamente o presidente Lula em uma simulação de segundo turno registrando 47,6% contra 46,6% do petista. Os dados são da nova pesquisa Atlas Intel, que aponta o empate técnico no limite da margem de erro, mas consolida o senador como o nome forte da oposição. Essas e outras

informações você encontra nas redes oficiais da Auri Verde Brasil. Yeah.