---
video_title: "Direita vence na Colômbia e reação de Petro surpreende o continente"
video_id: MssagWUrj5I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MssagWUrj5I
video_date: 2026-06-22T21:00:05+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil e falamos sobre Colômbia, mudança nos ventos neste nosso vizinho, importante vizinho aqui na América do Sul. Hora de receber, olha só, senhores, o aniversariante do dia, Paulo Henrique Araújo, PH, microfone Auri Verde, direto dos Estados Unidos. PH, que ontem acompanhou também a eleição na Colômbia, o PH, nosso especialista em relações internacionais, em geopolítica e especialmente em Foro de São Paulo. Mas antes de qualquer coisa, o aniversariante do dia, saúde, PH, seja muito bem-vindo. >> Olá, Silvio, muito obrigado, meu caro.

Obrigado pela lembrança. deixou agora, né, com um pouco tímido, mas aqui estamos, né, vamos falar da Colômbia. Obrigado pela felicitações. E agora já passei da curva dos 40, meu caro. [risadas] >> Pois é, quando eu cumprimentei pela manhã e já sabia que era aniversário do PH, eu falei PH 20 e tantos, 30 e quanto? Mas tá, tá jovem. Então é um

jovem PH. Vamos lá, vamos, >> né? >> Vamos a Vamos à notícia. Vamos à notícia. A vitória de Abelardo de Lais Prieia contra Ivan Cepeda, candidato de Gustavo Petro. Petro parece que já deu

algumas declarações aí dizendo que eh não vai aceitar, que quer rever o resultado, até onde isso é uma ameaça ou não, PH. E já vamos embarcar aqui no tema central. Definha o foro de São Paulo no nosso continente. Ainda bem. >> Pois é, Silvio. Vamos lá, né? Primeiro,

boa tarde, mais uma vez boa tarde a toda a audiência. E essa questão ontem nós tivemos Gustavo Petro como uma biruta de aeroporto no Twitter. Ele que já tem um comportamento bastante rático nas redes sociais. Ontem estava demais. Ele, se estivesse no Brasil, teria sido aí eh indiciado pelo Superior Tribunal Federal e pela Justiça Eleitoral Brasileira.

estava postando fotos de atas eleitorais, acusando de fraudes eleitorais, vários das mesas organizadoras do sistema. Mas depois que ele começou a cair em contradição, trouxe uma acusação muito grave. Ele disse que alguns IPs dos servidores centrais ali da Colômbia tinham sido trocados no dia da eleição. E isso era o indício de que estava havendo um ataque externo nas urnas do país. E aí na das vozes da cabeça dele, ele soltou a seguinte pérola: o único país que tem tecnologia para isso no mundo é Israel.

Bom, tal qual Lula, Gustavo Petro, é persona não grata dentro de Israel e depois disso ele cortou as relações diplomáticas oficialmente da Colômbia com o estado de Israel, que deve ser retomada agora com Abelardo de Las Priedia. Mas nós tivemos aí também depois o próprio Ivan Cepeda vindo a público e dizendo que ele reconhece o resultado que está sendo apontado da contagem rápida até aqui. Só que existem ali em torno de 30.000 atas que estão sob observação. Mas mesmo que essas atas sob observação possam ser impugnadas, não é o suficiente para mudar o resultado de uma eleição bastante apertada. Silvio, essa eleição foi

definida com menos de 1% do resultado ali total de votantes. A, o abceteísmo ali foi de em torno de 49,5%. O voto na Colômbia não é obrigatório. A diferença de votos foi apenas 200.000 votos. Cada um dos candidatos teve quase

13 milhões de votos, meu caro. >> Vou colocar o Dárcio aqui na nossa conversa para ouvi-lo também. análise doci bater um papo com a gente. Vamos fazer uma mesa redonda hoje quase sul-americana. Pois é, eu tava aqui observando, não sei, Silvio, PH, a gente eh tá vivendo um momento de euforia, né? É verdade.

Existe uma onda conservadora eh varrendo a América Latina, mas eu tenho medo de algumas vitórias. Essa vitória, por exemplo, ela não foi a vitória maiúscula que todos esperávamos. No Senado, por exemplo, o partido do Petro tem e é o maior, continua sendo maior bloco, cerca de 25 cadeiras eles têm ainda lá, né? E eu vi que na Câmara, embora a esquerda não tem uma maioria, eles têm condição de sim de fazer uma uma oposição vigorosa e fazer uma frente aí eh uma oposição, portanto, no mínimo barulhenta, como a esquerda sempre foi, né? Eh, por que que eu tô dizendo isso?

Porque as eventuais reformas na Colômbia não devem surgir do dia pra noite, embora a gente saiba que tenha sim a vai ter a ajuda dos Estados Unidos, mas eh esse entusiasmo ele, no meu modo de entender, ele precisa ser um pouco contido ou não. Ouis eu tô sendo realista demais, PH. Ou vai ser uma barbada. A direita chegou para ficar e vamos salvar a América Latina nessa mudança de mão agora, nesse momento. Que que você nos diz?

>> Olha, meu cara, a sua visão está correta nas duas ponderações, viu, Dárcio? Boa tarde, meu querido. Sempre bom falar contigo. No no aspecto interno da Colômbia, você está coberto de razão. E Abelardo das Priedia, inclusive ele tem um desafio muito grande, por ele era um candidato independente, ou seja, ele registrou ali uma frente, uma coalizão, mas não um partido propriamente dito que agora passa a existir, mas vai precisar negociar muito dentro do Congresso, principalmente para as reformas internas dentro do país. Então, Dcio, o que que o

Delas Priedia já falou? Ele falou no sábado, né? Ele tava muito confiante que seria eleito ontem, que a partir de hoje ele já começaria a trabalhar com os diversos deputados e senadores eleitos, que é com quem ele vai ter que lidar, né, a partir ali do início de agosto, quando ele toma posse. E nesse quesito também ele não revelou o teor, né, do que eu vou dizer aqui, mas ele ele já criou em torno de 70 decretos presidenciais que serão aplicados logo no primeiro dia de governo dele. Como nós sabemos, o decreto presidencial ele tem uma validade, né, mais não sei exatamente na Colômbia, no Brasil são 6 meses e aqui nos Estados Unidos também.

Eu acredito que seja algo em torno de 6 meses também. E esses decretos eles já têm efetividade imediata de saída. A maioria deles voltada à segurança pública, combate a guerrilhas e também a segurança pública como um todo, algumas questões de saúde, outras educacionais e assim por diante. Bom, isso depois ele vai partir para negociações individuais, tá? É como ele está dizendo que vai trabalhar não direto com partidos, mas com cada um dos congressistas. Então ele

vai trabalhar ao invés de bancadas ou partidos, ele vai trabalhar ali por temas, por áreas. Então, olha, você é o deputado próda, você é o deputado da questão educacional, você é o deputado da questão da segurança pública, ele vai começar a atuar por cada um desses blocos individualmente. Bom, agora pegando, né, do outro lado, o lado da política externa, aí eu acredito que a gente tem bastante coisa que pode ser eh promissora, Dárcio, que é aí a primeira parte do seu comentário. No campo externo, nós temos uma expectativa muito grande de uma cooperação e a entrada efetiva da Colômbia no escudo das Américas. E aqui que o Brasil ele acaba sofrendo impacto direto, porque isso vai aumentar o a repressão que nós teremos ao crime organizado. Nós teremos a as eh

as guerrilhas, ou eu tenho que tomar cuidado aqui com o que a gente fala às vezes, né? Mas as guerrilhas, os grupos criminosos, os narcotraficantes, todos eles passarão a ser terroristas também dentro da Colômbia e terá um apoio e uma continuidade ou a retomada das cooperações militares que já existia do exército colombiano com os Estados Unidos desde a época do combate ali aos cartéis tanto de Medelim quanto ao cartel de Cali no final dos anos 80, começo dos anos 90. Então isso deve empurrar esses grupos criminosos para ou mais para dentro da selva da Colômbia ou para outros países. E o Brasil acaba sendo um destino muito promissor para essa gente hoje, porque todos os outros países estão com aparatos que nós temos aí, eh, tanto do da direita, quanto aqueles que não estão como a Venezuela, eles estão sob um controle americano nesse momento. E rapidamente para fechar, Dárcio, a questão eleitoral que você falou é verdade. A votação do Delas

Priedade foi mais apertada. O Gustavo Petro estava colocando a culpa na classe média. Veja só, ele falou que a culpa de tudo é a classe média, porque a classe média acendeu, ganhou dinheiro graças às pautas socialistas e agora traiu votando na direita. Bom, a gente sabe que a Colômbia há muito tempo tem um voto à direita e ele teve um ciclo só agora. E ele piamente acredita que foi ele que enriqueceu o povo e fez aí o povo esquecer da classe operária. É o

discurso marxista como um todo. >> É isso, meu amigo Silvio Navarro, já dando meu feliz aniversário para o PH também e informo o Silvio Navarro que a desembargadora Ivana Davi agora pode dizer que com essa vitória a cocaína vai subir mais uma vez. Desculpa, mas eu não aguentei. [risadas] >> É verdade. Bem, bem lembrado da fala lamentável, PH. eh, na esteira do que

você acabou de trazer. Deixa eu tentar amarrar aqui alguns fios e ouvi-lo. Evidentemente, se eu te fizer aqui algumas conexões erradas, você me corrige. Mas eh você disse, a Colômbia sempre olhou pro lado da direita, porque a Colômbia tem um passado em relação à violência, segurança pública muito perigoso, muito complexo, os cartéis todos, n? A questão da segurança pública pra Colômbia é muito cara, assim como deveria ser para outros países ou em alguns casos está se tornando muito cara, por exemplo, o Brasil. No Chile

também a escalada da violência foi tão aguda que fortaleceu a vitória do candidato de direita, a vitória do Cast em relação ao candidato que era eh empurrada, né, pela situação que era o nome do Gabriel lá, do Burit. Fato é que tudo isso e quando você menciona o escudo das Américas, a gente precisa lembrar da questão Donald Trump, da questão Marco Rúbio, da questão de você ter uma mão pesada, uma mão forte no combate ao crime, partindo da Casa Branca. Então, queria ouvi-lo nesse sentido, se também isso tem influenciado, se as pessoas têm visto de fato a segurança pública com muito mais cuidado. Olha, realmente é hora de cuidar da segurança pública. Isso é uma agenda do continente e aí o Brasil não vai ter como escapar dessa em algum momento. Olha, Silvio, eu vou tentar

aqui não me estender muito, mas esse ponto que que você levantou é maravilhoso, porque nós vimos uma mudança ali do discurso que a esquerda precisa adotar. Quando eu falo o discurso não é o eleitoral, é o discurso que ela tem intramuros, né, ideológico. E a esquerda, ela passou de um trabalhismo e começou a trabalhar no que hoje o pessoal chama de cultura w, mas é a boa e velha é boa, né, entre aspas, revolução sexual frankfurtiana que a gente tem. Só que nesse estreito eles começaram também a perder muito espaço e desde o final dos anos 90 eles vêm trabalhando muito com o braço da veia do crime organizado, utilizando esse braço para desestabilizar a estrutura social, descredibilizar o poder vigente nos países e a partir disso eles fomentam o crime. Com esse com esse fomento do crime, eles conseguem fazer dinheiro para as campanhas, pressionar políticos e o crime organizado vai se alastrando para dentro das estruturas do Estado. É

o que a própria linha comunista dos anos 30 chamava do lupen proletariado e principalmente as guerrilhas. E aqui tem uma importância muito grande, porque por mais que o Brasil teve pouca experiência com essas organizações criminosas, na América Latina, elas foram e ainda são muito importantes pras revoluções de esquerda. Então foi desse jeito, por exemplo, que Fidel Castro chegou ao poder em Cuba, Daniel Ortega na Nicarágua, nós tivemos o Sandeiro Luminoso no Peru, temos as FARC, temos ELN, temos o o M19, são vários grupos. criminosos, revolucionários de guerrilha que atuam pela América Latina. E esses grupos para poder financiar os seus negócios, eles partiram pro crime organizado. Isso é justificável na mente

dos revolucionários, porque tudo isso faz parte da causa. Então, o que que nós tivemos? Tivemos o grande aumento de sequestros. Tivemos então a entrada no narcotráfico, principalmente depois que os grandes cartéis ruíram com a morte do Pablo Escobar e depois a prisão do dos líderes do cartel de Cali. Nós tivemos tantos outros fatores que os estados então começaram a ser adotados por essas organizações criminosas dentro do próprio foro de São Paulo. Várias dessas

guerrilhas foram fundadoras junto com os partidos políticos de maneira discreta. Mas na cidade de São Paulo, sob a batuta de Fidel Castro e Lula e também de Daniel Ortega, principalmente. Então aqui é quando o crime organizado começa a se alastrar. E no Brasil nós temos as os grandes organismos criminosos, como o Comando Vermelho, que foi criado por eh eh comunistas junto com bandidos comuns na Ilha Grande, no estado do Rio de Janeiro, nos anos 70. Depois nós temos o primeiro comando da capital, que não somente se organizou, mas se infiltrou completamente dentro das estruturas dos estados. E qual que é o grande ponto?

Esses organismos criminosos no Brasil cresceram tanto que entraram dentro do judiciário, dentro do meio político, dentro das forças policiais e ao mesmo tempo nessa integração, através da cúpula do foro de São Paulo, começaram a ter negócios e aproximação com as outras pontas revolucionárias, principalmente com as FARC e o ELN. E as FARC e LN apresenta para as organizações criminosas que nós temos na América Central. como o cartel de ralisco no Eva Hera. Temos também o o cartel de Sinaloa, entre tantos outros. E isso passa por estados que ajudam a financiar com políticos que saíram desse dessas frentes para começar a atuar no crime organizado. Então nós temos Evo Morales

na Colômbia, Pedro Castillo no Peru, Nicolás Maduro, Hugo Chaves, o a própria família Castro, os Ortega na Nicarágua. Então vejam, nem todos ali estão ligados diretamente ao negócio do crime, mas todos eles sabem que o negócio do crime, tráfico de drogas, sequestro, tráfico de armas, em algum momento foi importante para alavancá-los à posição de comando. E quando nós temos então o governo americano depois da Segunda Guerra Mundial, que tinha praticamente abandonado a sua estratégia e pro hemisfério ocidental no nosso continente, voltando com issatona como prioridade, principalmente através do secretário Marco Rúbio, sob o comando do presidente Donald Trump, você começa a atacar aonde? O nervo central que sustenta essa estrutura. E quando a gente fala sustenta, sustenta através como? Olha, você, se tem um candidato

subindo, você vai lá e assassina ele, como nós vimos na Colômbia, como nós vimos no Equador, ou você tenta matar com uma facada, como nós vimos no Brasil. Isso faz parte de uma estrutura que vai sendo atacada e por mais que os partidos tentem negar, vários dos partidos de esquerda, há documentação, há ligações, há declarações. No meu livro do Foro de São Paulo, que é o Foro de São Paulo e a Pátria Grande, eu tenho várias provas documentadas com falas, vídeos, áudios, declarações, cartas dessas organizações em conjunto com a estrutura do foro de São Paulo e como os estados começaram a virar narcoestados. E é justamente isso que tá sendo agredido. E toda a população na América Latina sofre mais com quê? com a miséria

e a falta da presença do Estado. E não que eu seja a favor de um Estado grande, mas o Estado ele tem algumas funções. E uma delas é garantir cidadania. E se uma pessoa não tem liberdade de ir e vir aonde está a sua casa e que essa é a realidade de um quarto da população brasileira, aí nós não temos soberania. E soberania se trata disso e não do que o Lula fica pigarreando por aí. Viu?

>> É fato. PH, olha só, para te liberar, aniversariante do dia PH, eh tem uma imagem que também roda hoje as redes sociais, a imprensa não conseguiu escondê-la, que é a imagem do antes e depois. A América em 2023, a América em 2026. E aí, pra gente encerrar, PH, queria eh me despedir com essa imagem e torcendo para que no seu próximo aniversário, no meu, no do Dárcio, no de todos os que dividem à tarde com a gente hoje aqui pelo rádio, em imagem, para que esse paisão grandão aí, o maior que tá em vermelho chamado Brasil, também mude a partir do final deste ano. H, saúde para você, meu amigo. Feliz

aniversário mais uma vez. A gente se vê aqui por aqui na programação da Auri Verde Brasil. Muito obrigado, meu caro. E olha, esse abraço vermelho cresceu muito em 2019 e caiu muito rápido. Que continue assim as suas palavras sejam ouvidas, meu caro. Que Deus nos abençoe

sempre. Um abraço. Abraço, Darce, a toda audiência. Agora são 1550.