---
video_title: "Alcolumbre se reúne com Lula e logo depois movimenta pautas de interesse da esquerda!"
video_id: EdGM26nRkJ8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EdGM26nRkJ8
video_date: 2026-08-14T22:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
para tratar da questão da via Columbri, porque hoje teve a soltura de mais uma nota oficial do presidente do Congresso Nacional. Que parada foi essa, Débora Sena? Pois é, Serrão. Agora, como prometido a nossa audiência, vamos trazer o que está disponível nesse texto que foi divulgado por Daviel Columbri, anunciando o encaminhamento da tramitação do fim da escala 61, a PEC, que trata, portanto, desse assunto ali no ambiente do Congresso Nacional. Antes de fazermos essa leitura, eu quero só destacar aqui do perigo que é o avanço dessa propositura, apesar de que nesse momento Daviol Columbre não promete urgência para o avançar dessa matéria, mas diz que ela vai ter ali o segmento regimental, né, com todas as previsões ali de passagem pelas comissões que estão estabelecidas. Eh, agora, o grande

perigo em torno desse assunto é que já tá provado que nós não temos uma forte configuração da oposição no Senado para travar pautas de interesse do atual governo quando essas pautas dizem respeito à aprovação de Davi Alcol Columbrir. Então, se tem ali o consentimento de alcolumbre pro avançar da pauta, isso é determinante paraa aprovação de qualquer matéria. Então, como essas relações aí, né, estabelecidas entre Alcolumbre e o atual governo vão se encaminhar, eh, que vai ditar necessariamente se nós teremos a aprovação ou não da PEC do fim da escala 6x1. Eu vou ler aqui, portanto, a nota, vou pedir pro Luís Lanzone posicionar esse material aqui para que a nossa audiência também tenha acesso. Diz assim o presidente do Senado. Na última

quarta-feira tive uma importante conversa institucional com o presidente Lula. Foi um diálogo maduro, franco e republicano fundamental para compreender as prioridades do governo e tratar da agenda legislativa de interesse do nosso país. Na função de presidente do Congresso Nacional, tenho a responsabilidade de assegurar que as matérias submetidas ao parlamento tenham o devido encaminhamento, com absoluto respeito, às prerrogativas do poder legislativo e ao papel de cada senador, senadora e senador. Nesse sentido, determinei o encaminhamento às comissões competentes de três propostas prioritárias. A [roncando] PEC 221/219, que prevê o fim da escala 6x1, a PEC 18 de 2025, a PEC da segurança pública e o PL 2780 de 2024, que cria a política nacional de minerais críticos e estratégicos.

São matérias de alta complexidade que seguirão o rito ordinário e regimental no Senado, com a análise e o aprofundamento necessários. O diálogo entre os poderes é fundamental para o Brasil. Cabe ao executivo apresentar suas prioridades ao Congresso Nacional e analisá-las com independência e a responsabilidade de construir melhores caminhos para o país. É o que diz o presidente do Senado, Daviel Columbri, sobre esse assunto. E aí agora a gente vai ter uma testagem, né, da continuidade dessa relação que foi retomada recentemente com o presidente da República por intermédio do ministro Alexandre de Moraes. E vamos ver no que

vai dar, >> pois é, que conversinha do Boitatá essa do Davi Alcol Columbre, hein? Coronel Gerson Gomes, que que o Al Columbre quis dizer com isso que ele soltou nessa nota oficial? tá só cumprindo o que foi combinado na reunião, né, com o Morais e com o Lula, né? É o famoso missão dada, missão cumprida. É isso.

>> É. E talvez ele esteja até confidenciando para a nação que aquela reunião foi uma reunião dos desesperados. Talvez naquela reunião Alexandre de Moraes tenha dito para o Columbre: "Veja bem, você está rolado também comigo". Na questão do Banco Master, eu tenho 129 milhões de razã de razões para estar preocupado, mas você também tem alguns milhões em dólares de razões para estar preocupado também com a questão do INSS. Lembra que você declarou ali uma eh um sigilo de 100 anos sobre as visitas do Careca do INSS lá no Senado Federal?

Pois é, ao Columbri. Você lembra ao Columbre que você impediu a instalação da CPMI do Banco Master ao Columb? Você lembra? Claro, você lembra porque não te interessava que esse assunto progredisse. Pois é. Agora, companheiro,

chamei o Lula aqui para que a gente converse, porque também as investigações já chegaram no secretário do Lula, chegaram no chefe de gabinete, chegaram no irmão, chegaram no filho. O Lulinha tá lá na Espanha, a Polícia Federal tá chegando, o André Mendonça tá na nossa cola, precisamos nos unir. E aí o alcolumbre fala, talvez dizendo: "Olha, lá no Amapá eu estou apoiando o PT, eu estou apoiando inclusive o meu candidato do Senado é o Randolf, não é o candidato do PSD lá do Cassab. Veja que lá no Amapá o PL lançou o candidato a vice-governador com o candidato do PSD a governador que está contra o alcolumbre e também os candidatos ao Senado, apoiado pelo Flávio, são do PSD e são do Podemos, se eu não me engano é PSD e Podemos é uma candidata, todos os dois contrários ao alcumbre, que sabe que lá no Amapá ele está com a barra muito suja, Serrão. Aliás, essa é uma dívida do povo do Amapá. Eu não sei como é que

eles reelegeram ao Columb. Por um pouquinho ele já foi retirado do Senado. Ele que hoje sonha com uma sobrevivência. Esse grupo eu posso te dizer que todos eles sabem que eles serão chamados à responsabilidade conforme as investigações avançarem. Na atual configuração do Supremo Tribunal Federal, se o André Mendonça consegue colocar essas investigações adiante, ele vai ser atropelado, Serrão.

Mas se o André Mendonça tiver paciência, for aprofundando, trabalhar com a banda boa da Polícia Federal, ele vai preparando algo que vai ser feito lá no mandato do Flávio Bolsonaro. E todos eles >> tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido.

>> São mais de 10 milhões de esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Todos eles serão responsabilizados porque não tenha dúvida. Você tem alguma

dúvida, você da audiência de que o alcolumbre tá sujo e completamente comprometido nessas questões, tanto do INSS quanto do Banco Master? E digo mais, o Lula também tá, o Alexandre também tá, até mesmo o Tofle do Taiayá e do seu cassino resort. Nós sabemos que todos eles que degustaram o whisk macalan em Londres, todos eles ali, incluindo o procurador geral da República, incluindo atualmente o corregedor do Conselho Nacional de Justiça, Missão Dada, Missão Cumprida, incluído o ex-ministro da Justiça e ex-ministro da Suprema Corte, Lewandowski, e incluído também alguém que você esqueceu, Serrão. E o Hugo Mota também, que já declarou o voto no PT. Então agora nós temos a Columb e Hugo Mota tirando a máscara dos acordos que fizeram lá atrás, dizendo que haveria anistia, que apoiariam a pacificação do país e agora comprometidos e pressionados pelo Alexandre de Moraes ecva estão acorrentados, estão sendo levados a fazer aquilo que o Cid fez na sua delação. Lembra quando o Alexandre falou

para ele assim: "Ô, meu filho, você tem que rever aí essa tua versão, porque senão vou chegar no teu pai e vou chegar na tua filha". É mais ou menos o mesmo papo lá com o Hugo. Hugo Mota dizendo: "Olha, teu pai tá devendo, aliás, a tua família toda já tá devendo há muito tempo. Nós conhecemos o filme desse coronelismo, como ele é exercido no Nordeste. Pro alcolumbre foi o mesmo papo. Olha, você tá devendo, você tem

rabo preso, ou você fica conosco agora ou vamos cair todos juntos." Você lembra aquela frase que o banqueiro, né, do Banco Master falou ali e e dizendo: "Olha, segura a onda ali com o PGR, segura a onda ali com o diretor da Polícia Federal, porque senão todos nós vamos pro saco." Você lembra quando o Daniel Vorcaro vazou essa essa conversa, quando ele fala isso provavelmente pro Alexandre de Moraes, pelo que parece, foi dizendo o seguinte: "Olha, fala lá com o diretor da PF, fala com a PGR, porque se ele chegar em mim, fala para eles chegarem manso, porque senão vai todo mundo pro saco." Eu acho que é mais ou menos isso que o Hugo e o Al Columbri ouviram. Olha, segura a onda, senão vai todo mundo pro saco, Serrão.

>> Pois é, só que às 3:55 no Radar Olive Verde Brasil, todo mundo tá indo pro saco, independentemente disso. Deerol scaming. Débora Sena, mais novidades de Brasília, conta aí. >> Pois é, Serrão, vamos falar agora dessa polêmica envolvendo o Banco Master e também o Banco de Brasília. é que foram aportados aqui por parte do BRB mais ou menos 8 bilhões deais em investimentos que depois se mostraram fraudulentos e agora busca o governo do Distrito Federal reaver a situação financeira do Banco BRB, conseguindo com a União um empréstimo na casa de R$ 6 bilhões deais. Ontem nós tivemos eh uma

audiência de conciliação entre o GDF, como popularmente é conhecido aqui, o governo do Distrito Federal e a União. E não houve consenso. Como nós estamos nos aproximando das eleições, então o governo manifesta que não tem eh confiança e estabilidade para fazer esse aporte, para conceder esse empréstimo. E aí, como eu disse, essa reunião que foi chefeada pelo ministro Luiz Fuxs acabou sem consenso. Eu pedi para que a deputada Paula Belmonte, deputada aqui do Distrito Federal, se manifestasse sobre esse assunto. E ela também

manifesta que a falta de detalhamento sobre a atual situação do BRB influencia nesse cenário de instabilidade e dificuldade para que o banco consiga esse empréstimo. Vamos ouvir o que disse a parlamentar. pela nossa avaliação, o que faltou aí foi uma responsabilidade e principalmente um cuidado. Estamos aqui pressionando o governo do Distrito Federal para mostrar o balanço, pra gente conseguir o crédito, porque é essa a exigência do fundo garantidor. Ele precisa saber o tamanho do prejuízo para que ele possa saber aonde ele tá entrando. Isso é natural de qualquer

relação de empréstimo. E não foi apresentado nem o balanço e não foi apresentado também um plano para sair desse buraco. Como é que você entra numa negociação é e não dá um plano de falar: "Olha, nós vamos sair do buraco desse jeito". Então assim, o que tá faltando no Distrito Federal é responsabilidade e transparência. E é isso que nós estamos cobrando.

>> Pois é, Serrão. E essa discussão promete ser aí um dos principais gargalos utilizados inclusive pelos opositores de Celina Leão aí por ocasião das eleições que se aproximam. É uma questão que parece muito distante de um desfecho. >> Totalmente. Isso aí tá muito complicado.

Rodrigo fato. Isso aí é uma zona. Nós ainda temos um banco que é estatal, uma sociedade de economia mista que tá controlada pelo governo do Distrito Federal como acionista majoritário e a gente viu essa barbaridade do caso master. E devem ter outras, né? Se fizerem ali uma verificação, uma auditoria mais detalhada, podem aparecer até outras.

>> Com toda certeza, Serrão. E qual é o problema dessa mistura, né, que nós temos assistido ao longo do dos anos, dos últimos anos, desse dinheiro público investido em dinheiro eh dinheiro público misturado com dinheiro privado, né, em bancos de investimento, como no caso do máster, né? Então, bancos públicos, o Banco de Brasília, eh, investindo em oportunidades miraculosas, né? Bom, Serrão, eu posso te dizer o seguinte, isso não é novo. Aqui em Araçatuba houve um prefeito que foi empichado, né, foi tirado do cargo justamente por ter investido o dinheiro dos fundos aqui municipais no antigo banco rural que veio a ser liquidado.

Então esse é o ponto chave que nós precisamos cada dia mais ficar atentos, né? E, e aqui, óbvio, não tenho nem o que dizer com relação a a todo esse processo, a a não ser que já passou da hora do dinheiro público ser voltado para as coisas públicas, né, e não para ser usado como eh ferramenta de investimento, seja ela qual for, porque investimento, quanto maior a rentabilidade, maior o risco também. E aí a grande pergunta é: quem arrisca paga o preço do risco ou dinheiro público é de ninguém? Eu te faço essa pergunta, Serrão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.