---
video_title: "PGR trabalha em sintonia com Alexandre de Moraes | Análise de Kláudio Cóffani"
video_id: UFxLjHyl3T4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UFxLjHyl3T4
video_date: 2026-03-23T19:00:35+00:00
video_description: |
  O comentarista e advogado Kláudio Cóffani, em sua participação no Jornal da Auriverde desta segunda-feira (23), analisou o despacho do Procurador Geral da República Paulo Gonet, em favor da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Cóffani afirma que Gonet trabalha em sintonia fina com Alexandre de Moraes.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Fala, Cláudio. >> O Paulo Gonê, procurador geral da República, soltou agora na as 23, dia 23, que é hoje, às 10:41, ele ele assinou uma manifestação dentro da execução penal 169 do Distrito Federal em Brasília, que tem como polo passivo como réu Jair Bolsonaro. E aí ele manda pro ministro relator a informação sobre essa todo o processo rápido, resumidinho de do processo de julgamento Jair Bolsonaro e que recentemente ele foi internado e tal, que dia 13 de março de 2026, o direção do núcleo de custódia do 19º Batalhão de Polícia Militar, Distrito Federal, informou que o ex-presidente apresentou um quadro súbito de mal-estar sério noturno e gerou avaliação clínica e remoção imediata pro hospital DFStar, que no dia 16 de março a defesa de Jair Bolsonaro reiterou o pedido de prisão domiciar humanitária, como ela já tinha feito em fevereiro, esclarecendo que o novo pedido era por um fato que veio depois do que aconteceu em fevereiro, porque o ex-presidente apresentou um quadro de pneumonia bacteriana secundária relacionado com comorbidades vinculadas a eventos anteriores à própria prisão e que houve uma rápida e significativa piora do quadro clínico do presidente e mostrou o que o a defesa do Bolsonaro mostrou o quê? A, o

acompanhamento médico atestou a necessidade de observação contínua, observação e pronta resposta a possíveis problemas que viessem ocorrer. E o e que isso, disse a defesa Bolsonaro, é inatingível sobre a condição atual do regime de cumprimento de pena. O dia 18 de março, então o o ministro relator que é o Alexandre Moraes pediu para ver o prontuário médico e as informações atualizadas. foram mandados a 19 de março. E aí ele pega, o Gonê fala, analisando isso tudo, que mostra uma exacerbada vulnerabilidade do ex-presidente e que o quadro clínico dele tem multimorbidades graves que põe a vida dele em risco iminente, com risco de novos e súbitos e graves episódios de mal-estar. e mostra que ao sair do

hospital, se ele for paraa situação prevista, que seria para voltar para Papudinha, essa situação não permitiria um acompanhamento constante e uma reação imediata. E a legislação de execução penal prevê que deve se preservar e defender de maneira preventiva e curativa a saúde. E assim ele mostra julgamentos do STF em que permitem numa situação concreta como essa, com peculiaridades como essa e princípios constitucionais da defesa da vida humana. Em destaque eu ponho o seguinte, Alexandre, está demonstrado, abre aspas pro Paulo Gonê, está demonstrado que o estado de saúde do presidente Bolsonaro na prisão domiciliar demanda atenção constante e atenta que o ambiente familiar proporciona, mas o ambiente do sistema prisional em vigor não proporciona. Ao ver da Procuradoria Geral da República, está positivada a necessidade de prisão domiciliar, que enseja cuidados indispensáveis ao monitoramento em tempo integral do estado de saúde do ex-presidente, que se acha comprovadamente sujeita a súbitas e imprevisíveis alterações perniciosas, ou seja, prejudiciais de um momento para o outro. E assim, fazendo aquela coisa que

adoram fazer na parte da justiça, sem prejuízo de reavaliações periódicas, sem prejuízo de contato, contatos de de cuidados e segurança indispensáveis, eh ele apoia o deferimento da prisão domiciliar humanitária em favor de Jair Bolsonaro nesse dia 23 de março de 2026, quando ele sair dessa situação do hospital. Então é o que você deixou claro e que nós sabemos, eles estão, eles entenderam que não podia estar preso desde antes, mas como eles não pode dar o braço a torcida? >> Porque a sua comobidade não chegou agora, né? Não, e e a própria defesa falou são anteriores à prisão. E aí ele tá tendo episódios constantes. Gente, o

Gonê falar isso aí depois que o que o presidente caiu, bateu a cabeça, ficou desacordado e deporou o tempo para ser levado >> um dia. >> Isso daí é criminoso, é literalmente criminoso. Mas nós sabemos que, infelizmente, o procurador geral da República, Dr. Paulo Gonê Branco, ele trabalha em sintonia fina com o controlador da República, que é o ministro Alexandre Moraes. E ele presta, bate continências dentro dessa estratégia política ao perfil do do da vontade do ministro Alexandre Moraes e do ministro Gilmar Mendes, que são os avalizadores da presença dele ali como procurador geral, tanto da primeira vez como na recondução que já ocorreu aprovada pelo Senado no final do ano passado. Então ele fica mais 2 anos ali

avalizado, apoiado, sustentado, alinhado com esses ministros do STF. Bem, vai agora o Alexandre Moraes falar, deve concordar porque a situação de temer a morte de Alexandre de de do ex-presidente Jair Bolsonaro na cadeia, como disse o Pitoli, até as pessoas que falam pela esquerda e falam pelo sistema já entenderam que é um perigo que não pode ocorrer. Eles não é que eles não desejam a morte, eles não querem a morte sobre o custódio do estado. >> Exato. Vira mar, né? É isso aí. Como o

presidente Bolsonaro falou na Paulista, eles querem me eliminar. Brasileiros, que você precisa para entender que isso é um processo de tentar eliminar a figura do presidente Bolsonaro fisicamente. Mas vamos lá que vá para casa. >> Cláudio, até amanhã. >> Até amanhã, Alexandre Pitoli. Obrigado

mais uma vez. Abraço a toda a audiência. Tchau, tchau. >> Esse Cláudio Coffany amanhã de volta conosco dentro do Jornal da Auri Verde. Na sequência tem delegado Paulo Bilins que fala Cláudio.

>> Agradecendo ao ao o o advogado Eduardo Borgo que vem puxou essa essa petição e nos mandou em menos de meia hora depois que o Gonê deu publicidade. >> Agradecido publicamente ao advogado. >> Boa. Obrigado, Claudião Manolo. De volta. Já já tem Paulo Bilinsk por aqui.