---
video_title: "BANQUEIRO DENUNCIA Intimidação e Tortura Psicologia em Voo!"
video_id: yLLiO9wX0Rk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yLLiO9wX0Rk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O ex-banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master, afirmou em audiência na última quinta-feira (27) que agentes da Polícia Federal teriam ameaçado jogá-lo de uma aeronave durante um voo como forma de intimidação. Vorcaro foi preso pela primeira vez em novembro de 2025 e, desde então, foi transferido pela PF em algumas ocasiões, inclusive em aeronaves como helicópteros.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala Barros. Pitou ali informação de destaque na tarde de ontem que o banqueiro Daniel Forcaro prestou depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça na última quinta-feira e ele afirmou em audiência PTO que agentes da Polícia Federal ameaçaram jogá-lo de uma aeronave em pleno voo como forma de intimidação. Vorcaru foi preso pela primeira vez em novembro de 2025 e desde então foi transferido pela PF em algumas ocasiões, inclusive por meio de aeronaves como helicópteros. Segundo o portal Metrópoles, o banqueiro não apresentou detalhes sobre essa alegação.

Diante da falta de informações adicionais, a afirmação foi considerada exagerada pelos presentes. O depoimento de Vorcaro foi prestado a pedido dele a um juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal. Na oitiva, Vorcaro disse que tem sofrido pressões e maus tratos como forma de intimidação para não delatar o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. A Polícia Federal não esteve presente na Oitiva, inclusive a pedido da defesa. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, também não participou, mas o Ministério Público Federal enviou um representante. Vorcaro

reclamou ainda que sempre que avançam as tratativas para uma eventual delação premiada, alguma pessoa próxima a ele é punida. Como exemplo, citou o caso do seu pai, Henrique Vorcaro, detido em 14 de maio desse ano, e que continua preso. Segundo a Polícia eh federal, não tem o que comentar sobre esse tema. a corporação diz que não vai comentar as alegações do banqueiro Daniel Vorcaro. Eh, nesse sentido também, Pitoli, Vorcaro prestou alguns esclarecimentos em relação a alguns temas que nós já citamos aqui. Um deles é o a informação

de que ele comandava uma milícia armada que tinha ali como chefe o Luís Felipe Mourão, o sicário. Nesse depoimento Mendonça eh eh ao ministro Mendonça, né, ao gabinete do ministro não foi propriamente ao ministro Mendonça, mas a um juiz auxiliar. Vorcaro disse que as ordens dadas para agredir ou ameaçar adversários foram porque ele estava nervoso, mas que não se concretizaram. Eh, ele também negou ter cometido crimes financeiros e isso tem chamado atenção, Pitoli, porque mesmo diante de tantos vazamentos, de tantas informações que surgiram em relação ao banqueiro Daniel Vorcar e essa teia que envolve todo o caso master, ele continua eh mantendo firme a posição de que não cometeu crime financeiro na venda do Banco Master para o BRB, o Banco de Brasília. Ele disse ter aproximado de político, de ter se aproximado de políticos apenas para sua proteção e afirmou que teria delação a fazer de integrantes do governo. A

informação foi prestada nesse depoimento que eu disse na semana passada. As investigações da Polícia Federal mostram que Vorcaro comandava esse grupo do liderado pelo Sicário, né? Nós falamos, falamos aqui já inclusive que ele mandava ordens pro Sicário. Tem aquela ordem eh para tentar pegar ali o Lauro Jardim, que era um jornalista que tava trazendo informações que eram consideradas eh perigosas ao grupo. E ele dizia: "Olha, vai lá, quebra os dentes desse jornalista, tal". ele dava

ordens ao Sicário, que era o um líder, né, desse grupo comandado por ele. Então ele diz que nesse nessa questão específica de ordens a para que o sicário fizesse algo contra adversários, é porque ele tava muito e nervoso com o que estava saindo na imprensa, tava preocupado porque isso poderia atrapalhar toda a negociação envolvendo o Banco Master e o BRB, mas ele frisa sempre nesse depoimento, segundo interlocutores, que nada disso aconteceu e que não foi essas e opções não foram levadas adiante, né, de agressão contra quem quer que seja. Ja. Bom. Ah, obrigado, Barros. Importante essa

informação. Cláudio. O Andrei, diretorgeral da Polícia Federal, tá nas mensagens. Ele aparece nas mensagens. o diretor geral da Polícia Federal que tem dentro da corporação, dentro da instituição, valorosos homens, homens e mulheres que têm coragem para cumprir com a função, né, de um policial federal do Brasil.

No entanto, dentro dessa mesma instituição, assim como em qualquer outra, tem laranja podre, maçã podre, tem podre, tem gente que usa da possibilidade de usar um distintivo pesado como da Polícia Federal para transformar a Polícia Federal hoje na Polícia Federal do Lula, na Polícia Federal do Andrei, na polícia federal do Morais. Não dá pra gente descartar essa possibilidade, Cláudio. Nós temos o sicário que qu menos de 4 horas depois de ser detido pela Polícia Federal em Belo Horizonte, na na sede, no prédio da Polícia Federal em BH, corre a notícia de que ele tirou a própria vida o sicário. E corre a notícia também trazida aqui na Oliverde pelo advogado da família, da ex-esposa do sicário, né, e da filha do sicário, agora ófan de pai, que um policial federal já aposentado, também foi detido no mesmo dia. Isso foi noticiado, não tem segredo para ninguém. E as imagens

mostravam este policial federal aposentado, solto dentro do prédio da Polícia Federal, mesmo depois de detido e se cuma cela, não sei se orientado a se matar. Enfim, a gente essa informação não sei se um dia a gente vai ter, essa eu não sei. Mas o que nós temos hoje é que no mesmo dia da prisão do sicário foi preso um agente aposentado da Polícia Federal e esse cara transitava livre, leve solto dentro da sede em BH da instituição. Isso já tá errado. Não queriam colocar na mesma cela, não sei. Mas tem coisa

errada aí. Errado em que sentido? Porque dentro dessa valorosa instituição, tem gente que tá jogando o jogo do Andrei, tem gente que tá jogando o jogo do Moraes, tem gente que tá jogando o jogo do Lula. E o Andrei sujiu essa água. É óbvio que eu nunca confiei no Andrei. Só

que diante das mensagens que surgem agora, fica evidente que esse homem não pode estar na posição que está. A Polícia Federal hoje, comandada por esse cidadão, Andrei Rodrigues, tem lado e nesse momento ela vai tentar usar dessa estrutura. a partir desses viciados, né, do ponto de vista do da da do do da conduta errada, né, melhor tratar dessa forma, a partir desses que vão conduzir de forma absolutamente equivocada, esses caras não vão querer defender instituição. Eles vão querer primeiro se defender porque em algum momento já devem ter cumprido ordens incumpríveis. Vão querer defender o Andrei Rodrigues, vão querer defender o Moraes, Lula, enfim, defender a COAJA. Não dá mais

para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Só que no meio disso Vocaro que sabe que a vida dele está por um fio, embora o celular ou os celulares, alguns falam oito, outros falam nove, celulares do Vocáo, já dizem muito mais que ele. Tanto é que a delação premiada ou a delação, a colaboração premiada, né, do Vocaro não acontece porque o celular já traz tudo, as conversas estão mostrando. Não precisou de delação ou colaboração de Vorcaro pra gente entender a relação dele com Moraes. O celular já disse

agora eu não posso descartar, eu não posso dizer o Vocaro tá errado. Eu não posso dizer o Vocaro tá mentindo, porque a gente sabe como está sendo utilizada a Polícia Federal. E esse braço maquiavélico, esse braço que é de Podea, é de Lula, é de Andreia, é de Morais, a gente sabe, Cláudio. Então, não dá para descartar nenhuma hipótese. Em especial é esse alerta feito por Daniel Alvocaro, que também chega a imprensa no momento em que nós pedimos o afastamento imediato do diretor-geral da Polícia Federal. Cláudio,

>> é previsível e desde o momento em que Daniel Vorcaro foi levado paraa custódia da Polícia Federal, é comentado que ele tem que ter medo de ser morto, ele tem que ter medo de apagarem o arquivo. Há muita informação oficial documentada e com base jurídica plena para ser utilizado como prova lícita dentro dos celulares de Daniel Vorcaro, mas garanto que os celulares são bem menos do que ele pode expor, porque nós conversamos algumas coisas no celular e conversamos muito mais profundamente, mais amplamente pessoalmente. Então, os celulares são parte das das dos encaminhamentos. Num certo momento, você tem que sentar com a pessoa, dar uma alinhada mais geral, mais detalhada, mais profunda. Olho no olho, deu certo, deu certo. Agora a gente segue no nosso

caminho e vai trocando mensagens de atualização, de acompanhamento. Então, ele ele ser morto é uma das coisas mais previsíveis que tem. Mas enquanto ele não arrisca, não põe em risco os poderosos, ele tem um salvo conduto. Nós sabemos que o crime organizado sempre ameaçou parentes para eh fazer a chantagem. Isso é uma coisa comum, uma coisa de bandido. E

bandido não falta no mundo, tem bandido em todas as instituições, em todos os lugares. Então, pode ser que seja um ou dois no meio de 20 policiais federais que passaram próximos a Vorcaro. Um ou dois pode ter falado essa frase ameçadora. Um ou dois pode ter relacionamento com o lado eh obscuro e e danoso e cheio de práticas ilícitas frente ao que deve ser um policial federal. Mas na gestão Lula, o aparelhamento da máquina é a essência do governo Lula, da vaga, da cargo, da superintendência, da gerência, da posições de diretoria para quem come na mão lá dentro da Polícia Federal, como e dentro de todas as outras instituições federais, todo funcionário público concursado, sério, competente, com capacidade para ser chefia, sabe que se ele foi protelado, foi excluído do cargo. Primeiro é porque ele nunca

aceitou sentar e tomar um cafezinho e fazer um acordo. Os que fazem isso sobem na vida política, são chamados de carreiristas dentro da administração pública. Existe em todo lugar. Então o Vorcário teve esse medo, pediu para falar com com o ministro relator do inquérito, foi atendido por um juiz instrutor, que é o nome que se dá para um juiz que faz parte do gabinete que assessora o ministro. Eles têm dezenas deles. Então ele falou o que quis falar.

Não quer dizer que o que ele fala é plena verdade, não quer dizer que tudo é verdade, nem que tudo é falso, mas faz parte do procedimento. Mas parece que a mídia só ontem é que divulgou que houve essa conversa anterior e que as pessoas não sabiam. Foi um dos fatores que levou o André Mendonça a falar: "Nossa, a coisa tá pior que eu imaginava. Eu preciso agir mais rápido, porque o temor das pessoas pode provocar danos irreversíveis ao processo. Se ele, André Mendoça temor de que algo pode vir e provocar danos irreversíveis ao processo, e isso pode estar vindo de poderosos com foro privilegiado ou foro de prerrogativa, ele tem que fazer o que ele fez, documentar, levar pro presidente do tribunal, pro presidente do tribunal abrir um procedimento para discutir em plenário isso daí.

Por quê? Porque isso aí pode gerar uma coisa que eu também falei para você lá atrás, Alexandre Pitório, algumas semanas. algumas coisas que a gente ouve falar que teriam sido feitas ou estariam sendo feitas pelo ministro André, pelo ministro Alexandre Moraes e outras autoridades. Se essas coisas forem verdadeiras, se essas coisas tiverem elementos de prova, dá para mandar prender em flagrante por eles estarem atrapalhando o curso do processo. A prisão preventiva prevista no código é exatamente dentre outros motivos, para proteger o devido caminho do processo legal.

Então, o afastamento, o isolamento ou até a prisão está previsto no ordenamento. É que nunca ocorreu na história da República de pedir a prisão de um chefe da Polícia Federal, nem de pedir a prisão de um procurador da República, nem de pedir a prisão de o ministro Supremo Tribunal ou mesmo do STJ por estarem atrapalhando uma investigação. É muito difícil. Como é que o André Mendonça consegue isso para tentar fazer isso? Ele tem que expor o documento, como ele fez dia 1eo de setembro. A

mídia e a sociedade tem que divulgar muito para gerar uma pressão popular, um conhecimento popular para as instituições e para as pessoas serem obrigadas a obedecer a lei um pouquinho, mesmo a contragosto. Eu sempre falo, estão todos ali agora desesperados para sobreviver. Qualquer animal acuado faz qualquer loucura para sobreviver. O nível de estress, de tensão e de violência verbal, de ameaças em Brasília está altíssimo. Quem tem cabeça fria, a coluna ereta, a mente aberta, vai andar no meio disso daí, vai se vai conseguir agir.

Eu acredito que André Mendonça tá nessa linha. Todo mundo será bombardeado, todo mundo, os bandidos e os honestos. Mas os ministros da STF, como a Carmen Lúcia, tem enorme preocupação se a imagem social deles vai ser destruída. As provas que a Polícia Federal está dando permitem a qualquer pessoa idônea, pelo menos no benefício da dúvida, abrir o procedimento. Investigar, disseram os ministros do STF quando falaram de investigar Jair Bolsonaro, porque nunca nenhum presidente da República era investigado.

Aí os ministros SF para poder ferrar o Bolsonaro falaram: "Abrir investigação não é problema nenhum. Ninguém é condenado por estar sendo investigado. Ninguém é bandido por estar sendo investigado. Abrir investigação não é problema. Pode investigar o presidente da República no exercício do mandato.

Então eles abriram um precedente. Se pode investigar presidente da República no exercício de mandato, pode investigar ministro Supremo no exercício de mandato, ministro STJ no exercício de mandato, senador no exercício de mandato. Pode. E eles estão fazendo isso dentro do Supremo, com o ministro da Suprema Corte. Então tá no casa certa, a pessoa certa. André Mendonça vai fazer

história, já faz história. Nós também cidadãos temos que fazer história participando, atuando, divulgando, pressionando, estando no 7 de setembro, onde ele puder ser, pondo bandeira verde amarela no escritório, em todo lugar, na casa. Vamos pôr verde amarelo. Vamos mostrar que o Brasil é do povo verde amarelo. Não podemos deixar de expressar o que o Alexandre Pitoli fala de todo dia estar vestindo a camisa é muito importante.

>> Sim. >> Se você puder, veste a camisa da seleção brasileira, aquela que o pessoal do Gilmar Mendes vendeu lá na CBF. Mas nós amamos o verde amarelo. Vistam o verde amarelos brasileiros. Põe um adesivo.

Vamos vencer o Brasil com a pressão popular. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.