---
video_title: "O governo Lula acabou | Análise de Eduardo Borgo"
video_id: kyl7YqwBz_c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kyl7YqwBz_c
video_date: 2026-04-30T16:01:26+00:00
video_description: |
  Eduardo Borgo, advogado, vereador de Bauru-SP e comentarista da Auri Verde Brasil, analisa a rejeição que Jorge Messias recebeu do Senado Federal: “O governo Lula acabou”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eduardo Borgo. O Borgão faz uma falta na bancada, mas eu entendo perfeitamente. Aliás, Bogão, eu disse isso aqui na pra audiência da Uriverde outro dia que você passou pela programação, eu disse: "Nós precisamos respeitar a luta do Eduardo Burgo, né, nessa sua pré-candidatura deputado federal pelo estado de São Paulo e deixá-lo trabalhar, deixa o Bogo rodar, né? Aí a gente segue aqui na nossa luta, mas é sempre muito bom, Bogão, quando você passa por aqui. Bom dia, meu irmão.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Luizão. Bom dia, Barros. a todos os ouvintes da rádio que dá uma uma saudade muito grande. Nós estamos aqui, Pitôlei, aqui no salão verde da Câmara dos Deputados, onde já começou, né, já abriu a a sessão, apesar dos os deputados senadores estão chegando, ainda há um certo atraso, mas é a sessão de pauta única que irá derrubar o veto do presidente Lula em relação ao projeto da 12. Mas piti, deixa eu só passar uma

situação aqui pra gente aproveitar. É uma situação muito interessante. Vou filmar de longe aqui até para não expor, mas tá aqui atrás de mim, Vitória, aqui no na Câmara dos Deputados no Salão Verde, ó, várias crianças visitando a Câmara dos Deputados. E eu vejo aqui uma um momento emblemático, porque tá aqui atrás de mim, acho que dá para as pessoas acompanharem várias crianças aqui com boné azul visitando a Câmara dos Deputados. E é um eu vejo uma uma situação muito importante. Por quê?

Porque tudo isso que está acontecendo no Brasil hoje eh é por essa geração, por essas crianças que estão aqui, a maioria de nós estamos lutando pel um Brasil melhor, né? E essas crianças que vêm agora, que vão dar seguimento no nosso país, na as próximas gerações. É por isso que nós lutamos tanto. E ontem nós vimos até conversamos chantagem, eh, enfim, ameaças, tudo que aconteceu, traições, né? a política acaba tendo dessas situações. O presidente do

Congresso Nacional, Davi Columbri, acabou ali até no último momento, Pitol, o governo acreditava que tinha a maioria para aprovar o Messias, né? Tanto é que se não acreditasse, teriam retirado eh a indicação. Tô vendo aqui, tá tendo uma certa movimentação. >> Bogô. Oi, >> Bogô. Mas eu queria também te ouvir

nessa cronologia dos fatos, porque eh eu sei de uma conversa, a gente pode chamar de uma audiência, juridicamente falando, ah, de uma conversa tua com o ministro André André Mendonça, o gabinete do ministro sobre aquele mandado de segurança onde você é o advogado, representando parlamentares, no mandado de segurança para a instalação da CPMI do Banco Master. Como é que foi essa reunião ou essa audiência ontem, Borgô? Então, olha, a o ministro pediu a redesignação, quer dizer, para reagendar essa audiência paraa próxima quarta-feira, pro dia 6, e não deu motivo, mas eh pediu essa transferência e nós até entendemos nos bastidores porque o mais importante seria o projeto da anistia, quer dizer, para anistiar a todos desse golpe que os togados, né, que as outras pessoas deram no Brasil, não, a tiazinha lá do Zap, o vendedor de algodão doce, isso é uma um absurdo, mas enfim, o mais importante seria a amistia. Como não teve consenso, não deu para ser aprovada a anistia, eh, fizeram esse projeto, esse monstrengo da dosimetria, acaba sendo importante para quem está presa numa pequena diminuição, mas é cada passo é importante nessa luta nossa. Então, passando agora, hoje ontem foi uma vitória onde foi derrubada a indicação do Messias. Hoje, pelo que

tudo indica, né, também será derrubado o veto do presidente Lula ao projeto da dosimetria. Passou esse período, nós temos que seguir em relação à CPMI do Banco Master. Há um mandado de segurança, aonde eu sou advogado, que representa ali quase 30 deputados e senadores. Esse mandado de segurança, ele estava com o ministro André Mendonça. Ministro André Mendonça, ele encaminhou esse essa ação, nesse mandado de segurança ao presidente do Supremo Tribunal Federal desde o dia 13 de abril. está com o faquinha, ele não se

manifesta, mas nós entendemos aqui conversando, que eh não foi de todo mal, por se viesse uma liminar hoje para instaurar a CPMI do Banco Master, o Al Columbia recuar e cancelar essa sessão do Congresso Nacional. Então a estratégia deixa, vamos derrubar hoje a dosimetria e focamos aqui em seguida pra instauração da CPNI do Banco Masterra. >> Agora Bogô, e o clima aí, né? Porque o que a gente tem num num rescaldo, numa ressaca de ontem, é um Lula derrotado. Pô, o Besas não conseguiu cumprir de novo com uma ordem, né? O cara, ele,

garoto de recado lá, não conseguiu o fazer Lula ministro na na na cinha, agora não consegue ser eh ministro do Supremo, então Messias derrotado, Lula derrotado, né? Uma governabilidade em cheque. Como é que é o clima nessa ressaca, né, de de da vitória nossa de ontem? Como é que você avalia esse momento no Congresso, Bogô? >> Olha, tem várias leituras que nós podemos fazer de tudo que está acontecendo no Brasil, tá? O primeiro é

que o governo perdeu. Eh, você sabe como é que funciona a política, né? Quando vem a acontecem as ondas e há uma onda da direita muito grande, é difícil de segurar, principalmente aí faltando aproximadamente 6 meses paraas eleições. Houve uma articulação muito forte nos bastidores do senador Rogério Marinho. Flávio Bolsonaro também teve um papel decisivo muito importante em tudo que está acontecendo. O Davi Alcol Columbri

hoje ele passa a ter uma força muito muito grande. Por quê? Ah, todos sabem, né? Nós sabemos que a intenção, a vontade do Alcolumbra era a indicação do Pacheco. O Lula não cumpriu a promessa com o Alcol Columbri e ontem deram o troco no governo Lula com a derrubada ali da indicação. Porém, agora não

adianta, é o que a leitura que tem aqui em Brasília é que não adiantaria o Lula indicar o Pacheco, né? Até porque o Alcol Colúmbi já teria sinalizado que antes da eleição ele não vai indicar, eles não vão aceitar a indicação de nenhum ministro, tá? Agora, mesmo que o Lula indicasse o Pacheco, ficaria muito claro que quem colocou o Pacheco no Supremo teria sido o alcolumbre e não o governo. E é isso que o governo não quer. Eles queriam uma pessoa porque não é o ministro para cumprir a constituição, para zelar pela lei, nada disso. Eles colocam pessoas lá para

defender os interesses deles. A gente sabe que infelizmente é assim. E sendo reprovado o Messias agora ficaria difícil. Por isso que o Alcol Columbre ele teria conversado com algumas pessoas. Isso aí está em alguns meios de comunicação. Ele não adianta indicar

algum eh ministro pro Supremo Tribunal Federal antes da eleição que não passaria aqui no Senado, seria eh obstruído. Agora, eh passando a eleição, vamos supor que o presidente, que o Flávio seja o próximo presidente ou outro candidato, enfim, que venha ganhar as eleições no Brasil. esse novo presidente da República teria três indicações, mais esse quarto que seria eh nessa vaga do Barroso, né, que que deixou o Supremo e ficou em aberto. Então, teria quatro eh novos ministros, levando em consideração que o Fulks ali está respeitando as leis, mas também se aposenta agora no no mandato do próximo presidente, teria uma autoriação substancial no Supremo Tribunal Federal que poderia mudar tudo, tudo no Brasil. Vitória >> Bogô. e a tua leitura com relação ao

Supremo Tribunal Federal. Fica um recado pro Supremo nessa nova posição do Senado, em 132 anos, né, uma rejeição acontecendo a um nome indicado pelo presidente, tal. A leitura com relação aos ministros do Supremo. É um recado bem dado, né, Bogo? Então, olha, é um poder da República, né? Os poderes são

harmônicos e independentes, apesar de ter os interesses aqui em Brasília, mas o Congresso Nacional dá um recado. Ontem foi o Senado, mas agora será através do Congresso, um recado muito duro ao Supremo Tribunal Federal. Veja, são 11 ministros no Supremo, né, o presidente, duas turmas compostas por cinco ministros cada uma. Pelo que nós acompanhamos, a segunda turma tem um pensamento aonde está o André Mendonça, o Cásio Nunes, Gilmar Mendes, tem um posicionamento completamente diferente da primeira turma. Agora, vindo quatro novos ministros, três já é garantido, é o que a Constituição indica. Mas se não

tiver a indicação desse novo ministro agora nesse mandato e o próximo presidente da República indicar mais um ministro, quer dizer, seriam quatro, há uma modificação tremenda no Supremo Tribunal Federal, aonde processos de impeachment seriam aprovados. Então, ade acende um alerta, é claro, no no Supremo Tribunal Federal. Ontem, pelo que nós apuramos, pelo que está eh os bastidores aqui, Davi Columbre teria conversado com lideranças da direita e falado: "Olha, consegue, consiga 30 votos da oposição e 12 votos ali ele garanti". E foi o que aconteceu, né? 42 votos ali, eh, paraa derrubada do voto do Messias. Então o

que tudo indica, o senador Davi Columbo teria entre 10 e 12 senadores que estariam fechados com ele, que faria toda a diferença, né? De um lado os votos da oposição, do outra situação e ele seria o fiel da balança para decidir as decisões aí no Senado e no Congresso Nacional. Agora, Vitóle, foi uma vitória. É muito importante que o brasileiro tenha isso, até paraa gente não perder a esperança. Foi uma vitória que aconteceu hoje, o que vai ser votado aqui. Eh, nós queríamos anistia, é

óbvio, mas não podemos desprezar que que vai ser um passo a mais. É uma pedrinha a mais que a gente vai construindo e e mesmo que passar a dosimetria agora, que derrubaram o veto do presidente Lula, nós não podemos desistir da amnistia, assim como nós não podemos desistir da CPMI do Banco Master. doa a quem doer. Tem gente que fala: "Ah, mas vai inir". Então, que destrua tudo, porque nós temos que investigar. Não podemos

aceitar essa chantagem, essa negociata que estava acontecendo, que aconteceu aqui em Brasília. Olha, se tiver CPNI do Banco Master, então não tem dosimetria. Olha, então o BC não pode, não tem ou o que é certo é certo, doa quem doer e tem que ser eh eh investigado e responsabilizada as pessoas que praticaram crimes >> b o governo tem força para retalhar, porque se falava em retalhação, né? você não aprovar o Eias, a gente vai atrapalhar a derrubada do veto da doosimetria. Esse governo derrotado, uma derrota que essa certamente custou a madrugada de muitos. Tem travesseiro

secando agora no varal, choradeira, tal. eh tem força para retalhar esse governo. Itália, a derrota ontem foi a caixa foi uma derrota tão eh eh humilhante para o governo, porque ontem tinha essa situação. O governo passava a a mensagem que se não fosse aprovado o Messias, né, a gente de falar o Messias, mas enfim, eh nós temos o Messias da direita e o Messias da esquerda, né? O Messias da direita tá preso refém perseguido da esquerda. Nós vimos o que aconteceu

ontem. Mas enfim, o governo ele mandava recados que se não fosse aprovado o nome do Messias para o Senado, que eles usariam a base para votar a favor do veto e não aprovar a a a dosimetria, o projeto deimetria. acontece que tudo muda, porque quando vem uma vitória, 42 votos, né, contra o Messias e mais dois senadores ainda que não votaram, né, o Marcos Pontes, que aquela história dele, não, eu não votei porque aí deixa claro que que eu não votei a favor. Quer dizer, quando a pessoa não vota, ele poderia ter votado a favor ou contra, né? Ele deixou de votar, mas enfim, eh, foram 42 votos contra a indicação do Messias, mas poderia ter sido 44. Então,

a vitória foi tão esmagadora. Sabe, a o governo está tão atordoado com tudo isso que está acontecendo, que ontem chegou a declarar guerra, né? Presidente Lula saiu também em alguns meios, a gente comentou bastante aqui, e chegou a declarar guerra contra o Congresso Nacional, contra o Davi Columbe. Mas a hora que ele colocar a cabeça no lugar, ele sabe que não tem força para isso, até porque nas mãos do presidente do Congresso da Vio Columba está ali o pedido de impeachment e que poderia inclusive ser ali de do da base do governo. Enfim, seria o fim mesmo antes do do 31 de dezembro desse governo do Lula, que é o que tudo indica, Pitoli.

Eu vou fazer aqui, eu sei que é complicado, mas esse governo acabou, Pitol já não tem mais condições nenhumas, não tem mais nada, não tem base no governo, lotado de corrupção, população devendo tudo que prometeu de picanha, de cervejinha, de voos baratos. Quer dizer, tudo mentira. A população acordou. Mas aqui eu quero deixar eh os meus parabéns a várias pessoas, nós temos vários guerreiros que estão batalhando, brigando, inclusive mais uma vez parabéns ao seu trabalho, ao trabalho da Auri Verde, até meio complicado porque eu estava no time até recentemente, mas é um trabalho muito importante que a rádio tem feitô, bogô, você é do time, >> tava o para que tava você tá no Não tem o departamento médico agora aqui tem o departamento de eleição, você tá numa outra Outra luta e a gente te respeita. Agora tava não, bichô. Não vou

esse verbo no passado, não, hein? Só, só para explicar é que eu me afastei da rádio porque em relação à pré-candidatura, que eu estou como pré-candidato a deputado federal, teria até o dia 30 de junho para eu participar da condição de apresentadora ou comentarista em todos os meios de comunicação, mas eu e Pitólio nós conversamos e achamos mais prudente esse afastamento. Então, agora eu participo como entrevistado, eh, ou às vezes uma passagem aqui, mas é por isso que eu falei, o time a gente, nós somos irmãos e tem um irmão de sangue, tem um irmão que a vida nos dá. vocês, você pitória é um irmão que a vida me deu e eu tenho muito orgulho disso, por isso que estou reconhecendo, porque grande parte das mudanças tá acontecendo no Brasil, a rádio Aur Verde e principalmente o ouvinte da rádio, que sempre participou de todas as batalhas, compartilhando, dando like, entendendo essa luta. Então, hoje o que nós temos aqui, ó, tô passando aqui no salão verde do Congresso da Câmara dos Deputados, onde terá a reunião do Congresso Nacional, tá? Há uma expectativa de vitória, de

virada muito grande e o brasileiro, os patriotas, em especial os ouvintes da Rádio Oliver Brasil, tem a sua parcela aqui. Sintam-se representados, cada um dos senhores e das senhoras aqui, porque está valendo a pena. Nós não podemos perder a esperança, não podemos entregar o Brasil. Nós vamos lutar até o fim, terminando aqui a votação da derrubada do veto do projeto da dozimetria, nós seguimos pela anistia e pela CPMI do Banco Márcia. Pode, >> Bogô. Esvaziado o congresso, movimentado

o congresso. Eu sei que o aeroporto tava cheio hoje cedo, Bogo. >> É a a tendência até porque há um clima muito importante, muito bacana aqui, um clima da direita, né? Os deputados e senadores, imagina quanto tempo a direita não vem apanhando, eh, prisões, perseguições. Poxa, o presidente Bolsonaro está preso, sabe? é um um

refém, perseguido político. Então, uma derrota atrás da outra e a vitória ontem não foi só a derrota do Messias e do governo, foi um sinal muito importante. Então, nós temos aqui vários deputados, vários senadores. Tô aqui, eu vou até passar o Dr. Sebastião Coelho que tá aqui, ó. Te passar um doutor

>> ah, >> passar um abraço pro Vitóle lá da lá na rádio Oliveira. Nós estamos ao vivo aqui. O Dr. Sebastião Coelho. >> Ah, querido.

>> Pera aí, deixa eu passar ele. Vitóli. Ah, esse é muito querido. Ô, >> Pitol, bom dia para você, para toda audiência. Tô aqui tendo a honra de encontrar nosso amigo vereador Borgo, futuro deputado federal pro São Paulo.

Não tenho dúvida disso com meu apoio, não é? E Pitolha, nós começamos ontem, ontem foi um dia histórico para o Brasil. Te acompanhei, teus comentários todos agora de manhã, todos pertinentes como sempre, né? E hoje nós vamos fazer uma virada, né, Pitle? Hoje a a não é o ideal. Claro que não é. Você lutou, o

Borgo lutou, nós lutamos muito pela anistia, mas o que foi possível foi esse projeto da dosimetria, que não vamos nem falar desses personagens aqui. Hugo Mota, Paulinho da Força, Alexandre Morais, essa turma do mal que trabalhou contra a anistia. Mas hoje nós vamos derrubar aqui em nome de Jesus derrubar esse veto e no próximo ano aí sim nós vamos ter uma anistia ampla, geral e restrita e anulação de todos esses processos e indenização para essas pessoas. Então a a eu creio que nós temos também uma justiça divina, não é, Pitole? Eh, lembre bem do general Dutra que cercou aquelas pessoas, enganou todo mundo, levou lá paraa Polícia Federal e eh não foi promovido a general de quatro estrelas. Ontem o Messias que deu

parecer eh eh contra todos os nossos interesses. O Pitol, você foi muito feliz agora de manhã você disse: "Olha, o Messias viveu o personagem de um dia. Ele começou e morreu no mesmo dia. Porque aquele de ontem não é o Messias verdadeiro, aquele cara altivo que declarou: "Olha, eu pedi a prisão, fui o primeiro a fazer". Não, ontem ele tava todo mansinho. Eh, eh, essas sabatinas

também, Pitolo, você sabe, não dá oportunidade dos senadores perguntarem e ter uma resposta. Aí é por ordem de inscrição. Borgo vem aqui um, dois senadores da direita, entra um da esquerda, faz outras perguntas, o cara escolhe o que quer responder. Então hoje nós estamos vivendo aqui no Congresso Nacional, especialmente no plenário da Câmara, dos deputados que que onde tem as reuniões do Congresso para essa derrubada. Nós vamos comemorar muito hoje e a partir de amanhã vamos começar eh a partir de segunda-feira, né, que amanhã é feriado, começar com os procedimentos para a revisão de todas essas penas. Espero, espero que o senhor

ditador Alexandre Moraes, né, o imperador desse país, não invente nenhuma moda nova, não crie nenhum capítulo novo na Constituição e não invente nada de um novo Código de Processo Penal para impedir que essas pessoas sejam beneficiadas imediatamente. Não é daqui a a se meses, não. Da mesma forma que ele julgou todo mundo eh como se fosse é uma manada, tá certo? Ele tem que julgar agora como seres humanos e tirar essas pessoas que todas vão ter direito. Inclusive o presidente Bolsonaro vai ser beneficiado. Não é numa numa não não é

numa extensão que já possa ficar livre completamente, mas terá um benefício. Felipe Martins, Débora e tantos outros. É, são muitos. Eu tava agora com EPAMondas perder uma vista aqui naquele movimento. Tantos injustiçados. Então,

creio que a partir de hoje, eh, começou ontem no Senado e hoje o Congresso continuará dando a resposta e mostrando que esses poderosos eles não podem tudo, que hoje será uma uma um novo caminho para o nosso Brasil, será um novo tempo. Eu creio assim, Toli, >> esse é o meu pré-candidato ao Senado pelo DF, >> hein? [risadas] Ah, que bom poder falar assim. Ô, Pitol, uma coisa, uma coisa ele sabe medo nós não temos. >> Ele sabe disso.

>> Ele sabe. Eh, eh, nós não somos daqueles que retrocede. A própria Bíblia diz, quem pega no arado não pode olhar para trás. você tem que olhar pra frente, eh, com destemor, porque essa turma, eh, eh, eh, abusadora, ele só respeita o quem enfrenta, só respeita quem enfrenta. O Senado poderá começar a ser respeitado a partir de ontem. Lamento que os dois

senadores aí não compareceram para votar. Eh, já vi teus comentários que eu concordo. Se poderia ter sido 44 votos contra e não 42 só, não é isso? Então, mas o povo brasileiro tá vendo tudo isso com muita tranquilidade, separando eh quem verdadeiramente está na causa do Brasil e quem está querendo enganar a população brasileira. Então, a audiência, eu peço a vocês eh humildemente que continue apoiando a Rádio Aur Verde, apoiando o Pitolle, o Barros, toda a equipe da Rádio Oroverde, que faz o jornalismo de esclarecimento para o Brasil. Não é um jornalismo de

olha isso pode, isso não pode, não. Na rádio Aur Verdo tudo pode, não tem não tem veto, claro, com as cautelas para não ter perseguição. Então, Tólio, muito obrigado pela oportunidade. É um prazer estar aqui com você e vamos juntos. Hoje é um dia de mudança para o nosso país.

>> Amém. Dr. Sebastião Coelho, meu pré-candidato ao Senado pelo DF, conversando conosco. Abraço, doutor. Um abraço pra dona Sandra também. Até a pro

Gciel também. E até a próxima, doutor. [risadas] >> Abraço. Abraço da Silva e todos aí. Fique com Deus. Paz,

>> querido. Dr. Sebastião Coelho. Bogão. Mais uma vez Eduardo Borgo, direto de Brasília. Obrigado, viu, Bogão.

>> Vitóri, só mais um, uma informação importante, bem rápido. >> O ontem alguns bauruenses foram eh intimados pelo ministro Alexandre de Moraes. Eh, acho que é em primeira mão isso aí. Não saiu em local nenhum porque eu estou como advogado desses bauruenses. Foi intimado pela participação em algumas manifestações em frente ao QG do exército. Vitória, eles

estão sendo processados, foram denunciados por incitação ao crime e associação ao crime. Artigo 286 e 288 do Código Penal. Depois de tudo esse todo esse tempo, agora eles foram intimados, foram denunciados pelo pelo procuradorgal da República por esses eh imputados crimes, né? Olha o absurdo, Pitôle. Depois de tudo esse todo esse tempo, agora os mauruenses provavelmente devem ter outros brasileiros pelo Brasil aí. Aa, eh, estou tentando levantar

informação ontem que me comunicaram, mas nós vamos entrar, ajudar na defesa desses patriotas, de desses bauruenses. Mas tá aí uma notícia triste, por outro lado, que continua a perseguição eh esse crime que estão fazendo compatriotas pelo Brasil. Meu Deus do céu, Bogo. Depois falamos mais sobre esse assunto. A gente precisava precisava aprofundar sobre esse tema e peço para que você volte à programação assim que possível.

Obrigado, Bogão. >> Abraço. Fiquem com Deus. Vamos manter a esperança >> sempre, sempre. Obrigado, Eduardo Borgo, direto de Brasília, meu pré-candidato a deputado federal em São Paulo. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã. Das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia tem o primeira página das 5 da tarde até 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.