---
video_title: "Devemos perdoar um Exército que ajudou a prender inocentes? | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: SbodvjjEBtY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SbodvjjEBtY
video_date: 2026-04-23T14:30:20+00:00
video_description: |
  Junto com o deputado estadual Leandro de Jesus, Alexandre Pittoli fala dos “traidores da pátria”, responsáveis pelo sofrimento dos patriotas no 8/1: “Não consigo perdoar”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, Leandro, só um complemento que eu preciso fazer com relação ao Superior Tribunal Militar e as Forças Armadas do Brasil. O dia, eu eu vou dizer, o dia 8 de janeiro de 23 foi um dia muito tenso, de muita tensão, porque a gente, quem assistiu, viu que aquilo era uma emboscada, uma armadilha. E logo rapidamente entendemos, né, o que aconteceu ali na capital federal. Mas triste, hein? Dia triste, sem sombra de dúvidas, mas um dia tenso, muito tenso.

Devemos trabalhar aqui, Leandro, na manhã do dia 9 de janeiro, segunda-feira, e logo fomos surpreendidos com a notícia dos ônibus que foram usados para que brasileiros do bem, famílias inteiras, idosos, crianças, patriotas ficassem descilando pelas avenidas de Brasília como animais de circo, idosos urinando nas calças, abrindo a porta do coletivo enquanto pelas avenidas de Brasília por 3, 4 horas, né? eh abrindo a porta de um de um coletivo para tentar ali fazer as suas necessidades em função do que estavam vivendo a partir do crime de perfídia cometido pelo exército brasileiro. Tem quem deu a ordem, tem quem cumpriu, tem quem jogou o brasileiro inocente dentro de um ônibus dizendo que esses brasileiros passariam por uma triagem, seriam levados pro terminal rodoviário de Brasília e iriam embora. foram levados para um campo de concentração à quadra da Polícia Federal. Crianças passaram 24 horas sem trocar as fraldas e sem se alimentar.

Um grupo de senhoras de mãos dadas fez uma oração para que aquelas crianças parassem de chorar em função das fraldas sujas, da fome, de toda a tensão. E isso foi promovido pelo exército brasileiro. Esse, por que que eu tô dizendo isso? Ah, mas foi ordem do ministro. as favas para eu ser educado aqui, para não falar para eu vou ser educado aqui.

As favas, o cara que decidiu dar a ordem a partir do exército, do comando do exército, para que aquelas pessoas entrassem naqueles ônibus, ele faz parte de tudo isso. Ele faz parte de tudo isso. Porque se tivesse o mínimo de caráter, o mínimo de caráter, esse cara, esse cara falaria assim: "Vocês vão ter que agora passar por cima do exército brasileiro." O exército brasileiro não vai colocar gente inocente no ônibus, não vai mandar para um campo de concentração. Tem criança lá, tem idoso lá, o exército não vai. Passem por cima do exército.

Ah, mas o ministro mandou pra Ponta de Oeste. O ministro não vai mandar nenhuma aqui porque ninguém vai prender brasileiro inocente. Que que a gente teve, amigo? A gente teve um exército frouxo que comete para mim um crime de perfídia sem perdão na história. Não ter o meu. Olha, eu sou

cristão. Perdoai e ser perdoado. Compreender, ser compreendido, amar e ser amado. Mas eu não consigo. Isso passa do meu limite. Eu sou um ser

humano. Eu sou um pecador. Isso passa do meu limite. Eu não consigo perdoar quem jogou o brasileiro inocente dentro de um ônibus para desfilar em Brasília como animal de circo e depois levado para um campo de concentração. Faltou, faltou caráter, faltou ombridade, faltou honradez para quem veste uma farda tão digna, tão linda quanto ao desército brasileiro. O

verde oliva ficou manchado. Então, amigo, um cara que decide, um exército que decide colocar um brasileiro inocente dentro de um ônibus e mandá-lo para um campo de concentração, é o mesmo que trai Augusto Heleno, é o mesmo que trai a história de Walter Braga Neto, de Almir Gani, de Mário Fernandes, de Paulo Sérgio. É o mesmo que trai a honra do presidente Jair Bolsonaro. Você vai esperar o quê? O quê? De um exército que joga inocente

dentro de um ônibus. Você vai esperar o quê? Meu Deus do céu, me perdoe a minha raiva, mas toda vez que eu toco nesse assunto, eu me lembro sentadinho aqui onde eu estou agora, nessa cadeira, no mesmo estúdio, e a gente é informado que essa turma foi levado para um para um ônibus, foram levados para ônibus que estão desfilando em Brasília, passando pelas avenidas, portas abertas, idosos urinando nas calças e sendo levados para um campo de concentração da Polícia Federal. Leandro, o cara que é capaz de colocar uma criança dentro de um ônibus, sabendo o que ia acontecer, esse cara não merece o meu respeito. Esse cara não merece o meu perdão. Me

perdoa. Eu um dia eu pago por isso, não tem problema. Um dia eu vou vou sentar na frente do cara lá em cima, ele vai falar: "Você não perdoou, né?" Vou falar, não me diz como perdoar alguém que coloca um inocente dentro de um ônibus, sabendo que ele vai ser levado para um campo de concentração? Leandro, me perdoe a revolta, cara, mas aquele dia foi um foi o dia mais triste da minha vida, saber que o exército brasileiro que deveria nos defender nos entregou, nos entregou o símbolo máximo da pátria, o hino, a bandeira, o brasão, né? a defesa dos nossos valores nas mãos

de traidores da pátria. Cara, desculpa, viu, Leandro? >> Nada. Desculpa. OK, Peitório, você tem toda a razão. A sua indignação é a

indignação de todos nós que eh rememoramos esses esses fatos. Eu lembro que eh após essa esses esses fatos aí do 8 de janeiro, 9 de janeiro, eh eu recebi aqui na Bahia as informações de que as as mulheres presas, né, senhoras e, enfim, as jovens, né, estavam passando por aquela tortura eh inúmeras, né, inclusive após ir paraa Comeia, né, sem absorvente, sem produtos de higiene, tudo isso, né, proposital para aprofundar a tortura sobre essas pessoas, né, eu estive Tive lá inclusive, né, pessoalmente logo no alguns dias depois, né, da dessas prisões para solicitar os órgãos responsáveis, né, do sistema prisional que ao menos para amenizar a dor dessas pessoas fizesse a distribuição, a entrega, né, desses kits de higiene íntima, né, pelo menos, eh, para amenizar. E o que eu pude eh ver ali já pessoalmente, inclusive familiares, pessoas desesperadas sobre tudo o que tava acontecendo, de fato, não tem como nos marcar, né? Nós que estamos aqui, Pitol, que não passamos pelo fato. Agora, imagine uma Débora, né? Nós vimos

o relato dela recente, né? Entre entrevista, é, os relatos dolorosos, não tem como esquecer ou a família do Clesão, eh, um senhor de 71 anos de idade que agora foi preso, condenado a 14 anos de prisão, porque fez uma contribuição de R$ 500, né? sobre o fato que ele nem sabia como ia se desenvolver, tava apenas apoiando uma manifestação, uma pessoa que queria ir para uma mobilização e que de fato foi uma simples e e manifestação. Eh, enfim, e é triste saber que esses que deveriam representar o nosso povo brasileiro, esses esses membros, né, das Forças Armadas foram eh os traidores da nossa nação, os traidores da pátria. E eu concordo com você, Pitório. Eu acho que

perdoar quaisquer dessas figuras, eu acho que para se pensar em perdão exige-se compensação. Eu acho que se alguma dessas figuras dessas aí tivesse uma conduta que realmente compensasse, fizesse eh justiça aos fatos, né? Eh, talvez a gente pudesse até pensar em perdão, porque perdão exige arrependimento. E arrependimento não é da boca para fora. Arrependimento também é conduta, é demonstração, é comportamento. Então, se alguma dessas

figuras que colaboraram para isso eh tivesse um comportamento inverso e que ajudasse, colaborasse a reverter, a fazer justiça sobre esses injustiçados, aí poderíamos até pensar: "Não, rapaz, o cara se arrependeu, demonstrou". Mas esperar arrependimento de quem não tem o mínimo de virtude, de é muito difícil, Pitóleo. Então, por isso eu concordo com você. Eh, me alinho a toda a sua indignação, mas com fé em Deus, logo em breve, nos próximos meses, aí eh veremos essas pessoas saírem, né, da prisão, eh, desse cárcere que se encontram e a justiça vai prevalecer e veremos esses que traíram a pátria pagarem por todas as condutas ilícitas aí e crimes que cometeram. Leandro, o cara te faz uma proposta aí, você sabe que você vai passar por cima da sua honra, da sua dignidade, do seu caráter, da sua história.

Ah, mas você é um deputado estadual, Leandro. Faz aí, amigo. Eu entrego meu diploma. Fala, >> Pitle. >> Não é, não é. Concorda?

>> Concordo, Pitóleo. Eu vou aqui te dar. Eu não, eu não, eh, aqui eu não quero pagar de santo nem nada disso não, porque eu também sou pecador. Mas assim, nós temos que ter virtudes. Deus ele ele nos nos abençoou com virtudes, com boas condutas, com ensinamentos. Embora nós

sejamos pecadores, é bem diferente de eh sermos pessoas que são eh eh que aderem, né, de maneira eh eh completa ao pecado, ao erro, a as práticas eh delituosas, as práticas ruins do mal. né? Então, eh, vou pegar aqui um exemplo, né? Então, claro que quando a gente assume o mandato, o exemplo que você pegou muito bem dado, Pitol aqui, quando a gente assume um mandato na Bahia, por exemplo, eu sou deputado estadual, nos primeiros dias que a gente recebe e eh ligação de quem está promovendo mal, né, de pessoas ligadas ao governo do estado aqui, por exemplo, para fazer proposta, para te comprar, para oferecer cargos, oferecer vantagens, para você se vender ao sistema. Se vende quem quer. Alguns se vendem,

sabe? Mas outras pessoas e eu procuro, eu eu dou graças a Deus por isso, porque Deus colocou em meu coração valores. Eu jamais me venderia porque eu primeiro respeito a Deus Pitoló e respeito a minha família e respeito as pessoas que acreditam no nosso trabalho. Da mesma forma na comunicação, Pitolle, eu tenho certeza que talvez propostas já chegaram a você para você parar de fazer o trabalho que você faz, mas você é um sujeito digno, Pitol, sujeito honrado. E eu dou graças a Deus pela sua vida, meu amigo. Que Deus siga te abençoando

infinitamente, porque fazer o que você faz, Petol, tem que ter coragem, mas muita coragem, ainda mais vendo pessoas que já foram presas injustamente. Então, eh, esse Brasil, de fato, precisa eh de pessoas com coragem para fazer a coisa certa. E eu prefiro me alinhar, né, graças a Deus, por isso, a pessoas como você, Pitório, a pessoas como o nosso presidente Bolsonaro, ainda que isso um dia possa resultar até numa prisão injusta. Mas como eu não estou eh preso aqui neste mundo, Pitóleo, eu amo muito mais a minha alma do que a minha vida, né? E a minha alma eu quero que vá pro céu, Pitóle.

>> Obrigado aí pela oportunidade. >> Eu que agradeço. Aquele que carregou a cruz, aquele que fez todo o sacrifício carregando uma cruz, foi por amor. >> Amém. >> Você acha que você vai fazer amor, né, no ah, no Paraá? Ah, que bom, tá tudo

bem. Estou aqui numa praia maravilhosa. Vou fazer, vou dar prova de amor. Não, a prova de amor é na luta, meu. O que o presidente Bolsonaro decidiu fazer ao voltar pelo Brasil, ao voltar pro Brasil naquele março de 2023, o nome disso é amor pelo Brasil. E amor é no

sacrifício. Todo mundo falou pro presidente Bolsonaro, "O senhor vai ser preso". Ele sabia que seria preso. Ele sabe o preço desse sacrifício. É na cruz, não é no para. Ah, que bom. Tô

aqui numa boa, vou mostrar provas de amor. Não, prova de amor é do sacrifício. É na cruz, meu amigo. É na cruz. Concorda, não é?

>> Perfeito, Pitólio. Esse é o maior exemplo que o nosso Senhor Jesus nos deu. Os fundadores da igreja, né? Alguns crucificados, outros eh jogados às feras, apedrejados. Então, por amor, né?

Eles fizeram o que era correto. E nós temos que seguir esse exemplo, né? O nosso exemplo é Cristo. E o exemplo que o nosso presidente nos deu vai nesse, exatamente nesse sentido, prova de amor, porque ele quando estava nos Estados Unidos, lá nos Estados Unidos, alertaram a ele para ele não voltar ao Brasil, porque ele seria preso e ele voltou sabendo o que iria passar. E vamos cá entre nós, tudo que estamos vivendo hoje de oportunidade de salvar o Brasil, né?

É por esse sacrifício que o presidente tá fazendo e entre outros. Então nós só temos que agradecer e seguir esse exemplo, o exemplo maior, Pitol, que é o do nosso Senhor Jesus e de instrumentos que ele utiliza aqui na terra, como é o caso, né, do nosso presidente Bolsonaro, né? Então para mim é uma honra estar ao lado dos bons, meu amigo. >> Estamos juntos. Leandrão, parabéns pelo trabalho na Rede Comunica Brasil. Só que

cresce aquilo, aquilo ali que era um embriãozinho, né? Nem me lembro quanto. Leandro conversou comigo lá atrás, falou: "Tô pensando em montar, tal". Hoje é um sucesso, fenômeno de audiência pela responsabilidade, pelo compromisso com a verdade a Rede Comunica Brasil. Sucesso sempre para você, irmão.

>> Obrigado, meu amigo. Você é o nosso exemplo a ser seguido aqui, meu irmão, sempre. Forte abraço aí. Até a próxima quinta-feira. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.