---
video_title: "Indy 500. Alex Palou foi o mais rapido. Helio Castroneves e Caio Collet mostraram-se competitivos"
video_id: 9diIJm9y-jA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9diIJm9y-jA
video_date: 2026-05-18T15:00:14+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde será Alex Palu do Ganasi a largar na próxima 500 dianolis. Onte indentos definiu a própria grige de largada em um só dia devido alla chuva que perturbou todos o desenvolvimento do programa de sábado. Então o top six, o top 12, tudo foi concentrado em um só dia. Eh, vamos a conversar um pouco da importância do Polay e come mudou no curso dos últimos anos. Beh, um dado é bastante indicativo. O piloto que fez

Apolo ano passado, Schwarzman nem tá na largada. A equipa que fez Apolo ano passado, a prema sumiu da mapa. Então é claro que la poll aquele grande evento que estava no mesmo nível da corrida, como era até um, vamos dizer um 10, 15 anos atrás. fazer Apolo uma vez em 500 realmente queria dizer que o seu carro era o mais competitivo, aquilo com melhor reglagem para lidar com su speedo em Indianápolis. Agora a situação mudou muito, ou seja, esse carro já tá a fim da sua vida. O próximo

ano será o último ano de vida desse regulamento. E então é claro que não tem mais nada para desenvolver desse carro. La maioria desequipo tem todo mesmo conhecimento, sabe esattamente come acertar o carro. >> [música] >> Eh, o ibrido che anos atrás quando chegou era un poco la novidade tecnica da indicento. Eh, agora rapidamente todos os pilotos si costumarono e sabe como explorar na forma melhor, ou seja, eh, no início todos os pilotos descargavano o a potência do híbrido na retta oposta nas últimas voltas. Agora è quello che

fa la maoria porente in piloto também che guardano ehm un poco di potenza também na voltas antes e e também tentano di recarregar o super capacitor. Lembro que o carro dang car não tem bateria, tem um super capacitor nas curva nas voltas seguinte, mas tudo isso é realmente um detalhe. Eh, então dizer que Alex Pal conseguiu la segunda pull position da carriera dele inanapolis o carro melhor, beh, isso è una grande novità considerando che sta liderando campionato e e domina qualquer corrida, se va lungo, medio, curto, circuito di ruente. A coisa interessante, vamos a dizer foi como essa pol position surgiu, porque antes Palu sempre ficou, não quero dizer atrás, mas nunca mostrou os baralhos das cartas que tinha. Eh, acho que Palu fez um carro também muito extremo para guiar.

Non penso che va a usar aquele tipo de acerto, aquele tipo de reglag o dia da corrida como muito piloto. Porém, sabe que 500 de Indianápolis é sempre um balanço entre a deportança que a penetração que é vero as asas não tem perfil nenhum, porém você regula da inclinação do carro da abertura das rodas. downfce e a resistência do carro. Claro que mais um pilota é talentuoso e mais tem um carro que eh solto que não tem freio nenhum. Tem que ver se isso dá para aguentar, principalmente no tráfico de indic muito sempre exasperado. E agora também mais

porque as performance do carro são muito muito muito perta um da outro. Eh, o Team Ganasi tem uma grande experiência. Come posso dire, se io dovessi appostare del perché entro tengo alguna dvida in palù. nada del perché já gagnó o anno passado e gagnó ad una superioridade enorme penso também que outras equipos piloto que não quero dizer que si nascondero macio che ainda tengono una cosa no bolso o grigi di largada domingo na prima fila vanno a largar Palu Rossi e Malucas e Malucas para mim se eu tinha que postar dinheiro apostaria em Malucas Malucas diria per la Pense. Pesche ficou un poco dibuj aspectativa che a gente tinha sopra os piloto deli, ma Lucas un anno atrás quando era no inizio da carriera terminó ino lugar a indientos.

an in terzo lugar no campionato mi sorprendeu porque te agora non erò nada nunca bat una volta nada e per una grande un grande pullo a frente chegar na pesca sostituendo un piloto experiente e campi da categoria come will power no inizio io ero un poco cinha dúvida di maluc ainda talento ed esperienza para substituir power. Porém, eu não tenho problema que se tenho um convencimento errado posso mudar sem problema. E e Malucas me surpreendeu. Se você vai analisar todas as voltas de todo dia de teste e Maluca está sempre lá na frente. Aquello com qualquer condição atmosférica colar quence frio e o qu frio tem uma diferencia enorme em Indianápolis porque muda a densidade do ar.

E se muda la densidade do ar, não muda só a potência do motor, mas muda também a eficiência aerodinâmica, porque é como se um carro andasse num ar que oferece menos resistência ou mais resistência. E tudo isso num circuito como Indianápolis com quatro curvas que os pilotos fazem peno fundo, no máximo eles abaixo una marcha, vamos a dizer que se marcha dioso in duas curvas. Todo esses detalhe na realidade são cose muito grande. Na segunda fila tem o Rosenquist, Ferruci e o Ward. O Ward é o primeiro piloto da McLaren. McLaren também que

não foi muito boa nos test. Em terça fila tem Simpson D Mclogin com a outra pesque. In quarta fila Dixon con outro carro di ponta di Ganassi. Rinus Viquei e Takumassato que volta sobre essa corrida. Em quinta fila Castro Neves, Carpenter e Rasmusen Castro Neves fez um uma boa uma boa volta e fazia um ano que não corria a Indianápolis e e não corria em outros em inutras competição de monoposto corria só no stockar. Então eu penso que si

concentrou muito na corrida e pode ser una sorpresa, non penso para ganhar, ma ficar no top cinco com conteza. Sesta fila por Armstrong, Ericson e Ludgar. Sétima fila per Power, Seel, Foster. Oitava fila perteran. Nona fila per Kirkwood, Legge e Schumacher. Décima fila per Ral Auger,

Abel. Depois nas últimas duas filas, Ral Colé. Na última fila Ral Colé e Ar. Que que aconteceu com Caio Colé? Foi muito pouco sortudo porque Caio Colet fez uma semana perfeita, foi rapidíssimo, nunca bateu uma vez, si classificou para os primeiros top 12 e tinha feito ilo tempo e tal COT largando em quarta fila. O

problema que nos contr técnico depois da do dia os comissários repararam que o o Team Fo usou, vamos dizer um algumas peça no capó na na carroia atrás eh do Gearbox eh que não era um pezo standard feito produzido da Dalara, ma era produzido da outro a indicar-te um regolamento extremamente rígido, tem que usar só peça produzido da Dalara Então, Caio Colé e Jack Harvey, que eles também tinha feito, me parece 18º tempo, foram empurradi na última fila, na última duas posição, mas eu penso que Caio Colé, se não fica desanimado por isso, se consegue guardar a eficiência do carro, na corrida pode recuperar muitas muita posição. com também treino muito negativo para Micky Schumaker. O alemão alarga em 26ª posição somente porque Colé e Arv for penalizado durante la semana sempre ficou no funto come no inizio da temporada. Então realmente la chegada di Schuma a indicarsi revelò un fracasso total. Bom, para hoje tudo.