---
video_title: "Dino toma decisão contra Valdemar e surpreende Brasília"
video_id: jwOy5VLy45s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwOy5VLy45s
video_date: 2026-07-11T11:30:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos lá. Eh, eu vou trazer a informação do final da da manhã, início da tarde, para ouvir eh Max Edu Zizisiz, já chegou, Edson? Ainda não, Max Edu. Ah, sobre esse momento. E entendo eu, né, já na sequência da leitura da notícia que faz parte desse momento de uma implosão, né, no no PL. É um movimento

articulado, tá? Só não dá para achar que tem bobo nisso, né? Alexandre de Morais, Flávio Dino, enfim. E no meio disso tudo, uma casa absolutamente desorganizada. Desorganizada.

É o momento. Vamos superá-lo. Mas a informação que chegou ali por volta do meio-dia dizia que Flávio Dino mandou bloquear R 119 milhões de reais de Valdemar por suposto esquema em emendas. Eu vou te contar. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de até R9 milhões de reais em bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ao concluir que o dirigente partidário atuou na indicação de emendas parlamentares, mesmo sem exercer mandato eletivo. A

quantia corresponde a 21 emendas, cuja destinação teria sido definida por Valdemar e cuja execução foi suspensa por ordem do ministro. Na decisão, Flávio Dino afirmou que há múltiplos indícios registrados em representação policial e que os investigados Mariângela Fialec, Garigan Amarante Pinto e Mara Brum atuaram dentro da Câmara dos Deputados como uma extensão direta de Valdemar Costa Neto. Segundo o ministro, essa atuação estaria comprovada por diálogos trocados em aplicativos de mensagens e por diversas planilhas compartilhadas entre os investigados. Ainda de acordo com o magistrado, esse conjunto de provas indica que Valdemar Costa Neto, sem exercer mandato parlamentar, teria funcionado até período recente, como responsável por direcionar e redirecionar recursos públicos por meio das emendas em questão. A decisão do STF integra investigação e curso sobre o esquema de indicação de emendas parlamentares e aponta para uma possível atuação paralela do presidente do PL na destinação de verbas federais, apesar de ele não ocupar cargo eletivo no legislativo.

De acordo com nota divulgada, a defesa de Valdemar Costa Neto afirmou ter recebido com surpresa a decisão do ministro Flávio Dino. Os advogados sustentam que a decisão se baseia em premissas frágeis e inferências subjetivas e em uma indevida criminalização da atividade político-partidária. Na manifestação, a defesa nega que Valdemar tenha cometido qualquer crime e afirma que não há provas ou indícios de que ele tenha aferido conscientemente a um suposto esquema criminoso. Segundo os advogados, a atuação de um presidente de partido em diálogo com parlamentares e na articulação política é legítima dentro do sistema democrático. O texto argumenta ainda que uma atuação político-partidária só poderia ter relevância penal caso houvesse indícios concretos de fraude, desvio de finalidade, ocultação deliberada ou apropriação indevida de recursos públicos de acordo com a defesa. em nenhum momento, nenhum desses

momentos ou elementos, foi demonstrado no caso. Os os advogados também destacam que a Procuradoria Geral da República se manifestou contra a imposição das medidas cautelares. A nota afirma que as restrições foram determinadas com base em suposições, sem demonstração individualizada de dolo, fraude ou participação consciente em qualquer crime. ressalta que a própria decisão reconheceria não haver vantagem pessoal obtida por Valdemar Costa Neto. Por fim, a defesa criticou a indisponibilidade do patrimônio do dirigente partidário, classificando a medida como incompatível com a fase preliminar das investigações.

Os advogados lamentaram a exposição pública do caso e afirmaram a inocência de Valdemar Costa Neto. informaram que a adotarão todas as medidas judiciais cabíveis para reverter a decisão e preservar suas garantias fundamentais. Já já nós vamos trazer o posicionamento de Flávio nas redes sociais após essa determinação de Flávio Dino. Mas Max, Edu, fiz questão de trazer essa notícia porque entendo que tem tudo a ver com o momento que o PL vive, em especial com relação às escolhas, né? essa questão envolvendo os senadores ou os pré-candidatos ao Senado pelo partido, quem decide, quem tá decidindo, quem decidiu ou quê? Nós temos o maior líder

político do Brasil, aquele que definiria os nomes numa lista, um nome por estado seria escolhido pelo presidente Bolsonaro. Foi ele quem disse. E o outro nome pela coligação, pelo governador. Enfim, isso não está acontecendo e a bagunça tá aí. Nós não temos acesso à lista. A lista não foi,

quem sabe ainda, recebida por Flávio, entendo eu. Se não foi recebida pelo Flávio, não foi entregue, não foi exposta, não foi mostrada até aqui. Temos uma convenção que acontece daqui exatos 15 dias, no dia 25 de julho, a convenção do do PL e até lá, pelo jeito, muita coisa vai ter que ser arrumada dentro de uma casa bastante bagunçada. Ao mesmo tempo, Max Edu, nós tivemos uma operação no Rio de Janeiro que mira, segundo o próprio ministro Alexandre de Moraes, né, parlamentares centro direita e a imprensa complementa dizendo parlamentares ligados a Flávio Bolsonaro. Ou seja, nós estamos também assistindo o movimento muito perigoso do Supremo Tribunal Federal, que decide dessa forma, antecedendo convenções, a o início oficial da campanha interferir no processo. Veja, a defesa

de Valdemar se manifestou preocupada porque a procuradoria geral da República disse não às cautelares. Entretanto, a mesma polícia, a mesma procuradoria geral da República, pelo que eu me lembro, disse também não a busca e apreensão na casa do Bolsonaro relacionada às armas. Ou seja, nós temos uma PGR que hoje não serve para absolutamente nada. É certo que implantou essa semente lá atrás quando triangulava questões importantíssimas para perseguir oponentes, opositores de Alexandre de Moraes e outros membros da corte. Ou seja, a corte já está sendo utilizada para essa intervenção/ra perseguição de um PL que está sendo implodido, entendo eu, e que terá pouco tempo para ser reconstruído, colocado em pé para uma convenção nacional. E então

a escolha desses candidatos. Max, tem cheiro de intervenção barra perseguição no ar e até aqui eles têm alcançado os seus objetivos. Max, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

Perfeito, Pitolle. O que acontece aqui, Pitol? É, para mim é muito claro, muito claro, um esquema de perseguição, um esquema de afetar a o resultado eleitoral, já que eles não controlam mais em tese o TSE. Então eles estão se utilizando nesse ano de outros meios [limpando a garganta] contra os candidatos e principalmente aqueles nomes mais fortes, principalmente aqueles nomes que têm eh condição de realmente vencer no Senado. Então, a espero, infelizmente, que essa perseguição ainda vai aumentar a perseguição contra o Valdemar. E aqui

não é uma defesa ao Valdemar, me entendam, né? Eu realmente eh não tenho nenhum conhecimento de dizer para vocês assim: "Não, eu confio no Valdemar". Não, não se trata disso. Se trata de olhar os fatos. O que que está acontecendo neste momento? O que está

acontecendo nesse momento é que você tem Flávio Dino, um comunista assumido, alguém que é um grande aliado do atual governo de Lula e está indo atrás do presidente do partido, do candidato opositor. Isso é muito claro que tá acontecendo, como você bem lembrou, as operações do Rio mirando aliados de Flávio Bolsonaro. Então, tudo que tá sendo feito agora tem uma conotação eleitoral, tem uma conotação eleitoreira, melhor dizendo. aí claramente um objetivo de fazer um assassinato de reputações a um objetivo de atrapalhar as eleições, de interferir no na percepção da população do brasileiro médio em relação à candidatura do Flávio, de colocar essas pessoas também no holofote, de colocar essas pessoas, >> diga, >> ô Max, lembrando que no processo eleitoral de 2024, Valdemar não podia conversar com Jair mesmo Bolsonaro. >> Eh, é importante a interferência direta mais uma vez no partido, né?

>> Com certeza. E agora também não pode, né? Ou seja, agora menos ainda, né? Agora a gente tá numa situação em que o Flávio, o Jair Bolsonaro é praticamente incomunicável. toda essa bagunça que você comentou que tá acontecendo dentro da dentro de casa, falando eh em relação à direita, ela tem como origem exatamente o fato de nós ficarmos sem líder, de o líder estar calado, de o líder estar amordaçado, está refém das mesmas pessoas que agora estão perseguindo os seus aliados, estão perseguindo o partido eh de Flávio Bolsonaro. Então, é muito claro o que tá

acontecendo aqui sobre a questão das emendas, Pitoli. A questão das emendas, ela já é ela já é um problema em si. É muito, é muito difícil entender uma regularidade de como funciona o esquema de emendas hoje em dia. O esquema de emendas hoje em dia, ele parece um tipo de mensalão legalizado. Então o problema aqui não é Valdemar, o problema não é o PL, o problema é como se está utilizando essa questão das emendas. E aí, óbvio, o

você tem todo o governo comunista, gente, entendam entendam uma coisa, ele adora criar essas armadilhas jurídicas, essas armadilhas eh legislativas para utilizar contra os seus opositores. Ou seja, tá todo mundo fazendo a mesma coisa. Não há uma claridade na lei, né, na no regimento do que que é, até aonde vai um crime, até aonde não é crime. E isso é tudo feito de propósito para você mirar o canhão nos seus opositores e de repente, tá vendo, ó, isso aqui constitui crime, tá? Mas o que que constitui crime? Os os deputados eles

não deram o aval deles para onde as emendas iriam. Os deputados, quando eles decidem para onde uma emenda vai, eles não podem consultar ninguém. Eles têm que tirar da cabeça deles, eles têm que decidir. Eles mandam todo mundo sair da sala, eles desligam o celular e aí eles ficam pensando, não, essa emenda vai para cá. Sabe? É, é, é cada situação que

bero ridículo. Que bero ridículo. É óbvio que o o os presidentes de partido, e eu não duvido que todos eles façam a mesma coisa, vão dar a sua opinião sobre para onde tem que ir uma emenda ou ou outra, tá? Não tô novamente, isso aqui não é uma defesa do Valdemar. Isso aqui não é, não tô dizendo assim, ah, fez certo ou fez errado. O que para mim tá

muito claro é que o Valdemar foi escolhido como alvo. Ele foi escolhido para criar uma narrativa contra o partido de Flávio Bolsonaro. E não importa se ele vai ser absolvido no final. Entendam isso. Isso é muito importante. O que eles querem é apenas o

desgaste. e o desgaste que vai durar até o segundo turno. Depois do segundo turno, eu não duvido que tudo isso, todas essas investigações acabem até mesmo sendo arquivadas, principalmente as que tiverem relação com o Valdemar da Costa Neto. A ideia aqui é criar um fato político para que o PT possa utilizar na sua campanha para usar aquelas páginas fantasmas do Facebook e do Instagram Pitol que são criadas, né? Mais ou menos aí a cada 30 dias eles derrubam uma página, criam uma outra página, gastam milhões de impulsionamento com propaganda negativa contra Flávio Bolsonaro, contra os seus aliados, o que inclusive é proibido pelas regras da da atual justiça eleitoral. Então eles vão

se utilizar de tudo isso. Eles estão criando fatos exatamente para poder criar essas narrativas e conseguir convencer o brasileiro que olha aí um problema, tem aí uma questão de corrupção, mesmo que não chegue a lugar nenhum, mesmo que você não consiga provar de fato, mesmo que não haja condenação. É um absurdo o que tá acontecendo, Pitólio. é de fato um plano, um projeto de assassinato, de reputação, de interferência na nas eleições para tentar manipular a opinião pública. É o que eu penso, Vitório.

>> É o que eu penso também, Edu. eh as visitas chegando também para para somar a bancada, paraa gente analisar o que acontece e não dá do em hipótese alguma paraa gente eh dissociar o que acontece hoje, né, nessa situação que vive e que enfrenta o PR. Nós temos aquele que era para ser senador em São Paulo, Eduardo Bolsonaro, fora do Brasil, na situação em que se encontra, nós temos Jair Messias Bolsonaro, maior líder, na verdade, aquele que era para estar terminando o segundo mandato e poderia ser sucedido por Eduardo, Flávio ou quem escolhesse, Jair Messias Bolsonaro preso. Nós temos hoje Flávio vivendo uma situação instável com relação a a tudo que enfrenta na campanha. Por quê? Porque

falta apoio importante de gente importante para sacramentar e dar a ele a força, a robustez necessária para enfrentar tudo o que está acontecendo. Ou seja, é um plano, né, de perseguição, de tentar aniquilar o PL e o bolsonarismo, que eles é um plano que eles seguem a cumprir. Risca arrisca todos todas as etapas, todos os passos. E vejo que essa questão envolvendo hoje Valdemar é só mais um. Edu. Santa

ingenuidade a nossa achar que eles deixariam Flávio andar com tranquilidade. Uma coisa eh até aqui, e repito, até aqui pode servir de alento. Estão mirando alvos próximos a Flávio porque não tem nada contra Flávio. Posso concluir isso até aqui? Porque, ah, vai no Valdemar. vai em parlamentar do

centro direita do Rio ligado a Flávio. Eles estão cercando Flávio, né? Nitidamente cercando o Flávio. Por quê? Porque a exemplo do pai não tem nada para falar de Flávio. Posso fazer uma

leitura nesse sentido também? Não posso, Edor? >> Pode, Pitório, com certeza. E é uma situação até que eles sabem que a gente, vamos dizer assim, não defende o Valdemar afinco porque ele já tem reincidência, né? Ele já tem um histórico de condenação sobre corrupção.

Porém, então você fica refém dessa situação. Primeiro, pela legislação eleitoral brasileira que não permite uma candidatura a vulsa. Segundo, o obstáculo que foi criado com a criação do Aliança do Brasil, que era o partido do presidente Bolsonaro. Então, a gente fica refém de cassico político. Ao mesmo tempo, né, eu não posso fazer a defesa, afirmar que o Valdemar Costa Neto seja inocente, né? também não coloco minha

mão no fogo por ele pelos motivos que eu já expliquei aqui de reincidência criminal. Ele já foi condenado no mensalão. Ocorre que quando você aborda de qual que é o tipo de prova que tem, qual é a participação e a intencionalidade, a defesa foi técnica nesse nessa nota, né? Porque o que eles falam que tem de prova são trocas de mensagem, vamos supor, né, os diálogos trocados em aplicativos de mensagem e diversas planilhas compartilhadas. Vamos supor, receberam emenda parlamentar e aí eles estão falando com o presidente do partido deles, eles fazem um encaminhamento.

Olha, a gente tá precisando de emenda parlamentar no município, uma relocação, uma logística de administração de emenda parlamentar, exatamente vinculado ao congressista específico. E aí eles começam a ter essa estratégia, não encaminha para tal município que atende lá, não, o tal município atende. Pode ter esse diálogo. Esse diálogo ele não é ilegal. Oegal seria o desvio das emendas com a finalidade de posse, uso pessoal.

É este que é o ponto central. Até o momento. Aí nós temos mensagens que vocês trocaram fazendo relocação e direcionamento das emendas parlamentares recebidas. Isso não é crime. Isso não é crime. E qualquer vamos dizer

conglomeração, qualquer gremiação partidária, ela pode fazer esse essa troca de mensagem. Então, tem um parlamentar do Mato Grosso conversando eventualmente com um do de Minas Gerais, aí o outro conversando com o de Pernambuco. Olha, dá para fazer o direcionamento assim, atende o município tal. E faz parte isso, faz parte isso. O ponto é, eles estão tentando procurar novamente um pelo em ovo, desculpa aqui a expressão popular, pelo em ovo para tentar deixar também refém e frágil a administração do PL. por sua vez,

Valdemar Costa Neto, né, este bloqueio, perdão, [limpando a garganta] este bloqueio de bens, né, no caso de 119 milhões do de do próprio presidente, né, do do Valdemar Costa Neto, vinculado ao PL, me parece muito que é claramente uma ameaça. Olha, seguindo nessa diretriz, nós também podemos fragilizar o partido. Então, você já não pode falar com Bolsonaro diretamente. Ninguém. Eu acho até que a carta com as indicações do presidente Jair Bolsonaro não foi revelada por precaução estratégica. Eu

já começo a a a a concluir nessa linha, tendo em vista o cenário que já está se prontificando, já está se apresentando na pré-candidatura. Eu já começo a concluir nessa linha. Falar por cautela, não vamosar agora, né? E aí começam a pressionar de um lado um grupo político, né? E aí ninguém sabe de quem é essa lista de indicados e vai segurando até for consolidada a parte da convenção, porque o eles estão já agindo antes de estar consolidada uma candidatura. É

isso, tá muito claro. E aí agora eles estão indo em cima da legenda, em cima do partido. Para mim, eu não, eu concordo integralmente tanto com você quanto com o Max Pitório, porque eu não vejo outra forma, até porque é uma coisa muito pífia, muito frágil, né? Rasa e a própria Procuradoria Geral da República se manifestou contra a adoção da medida cautelar. Sinceramente, né, ela que teria a decisão, né, a a capacidade, as legitimidade da condução da ação, mas o ministro terrivelmente comunista, né, porque até o Lula falou isso como um deboche, mas ele falou que tinha orgulho de indicar um comunista. O ministro

comunista eh adotou adotou a medida cautelar de bloqueio de 119 milhões em bens do Valdemar Costa Neto. Vamos aguardar, mas tá muito claro. É mais uma carta na manga, assim como tem aquela denúncia de eventual calúnia, dane-se a imunidade parlamentar, né? O artigo 53 da Constituição Federal, Danes deixa a a o indiciamento por calúnia do Flávio Bolsonaro envolvendo a pessoa do atual presidente da República. E é outra carta na manga pro sistema, obviamente deixa na carta na manga envolvendo o Valdemar Costa Neto, que é o Casscique, o dono do partido ao qual no momento nós temos o líder das pesquisas de intenção de voto no Brasil em pré-campanha. Nem começou a

campanha ainda, Pitô. Yeah.