---
video_title: "Flamengo vai à Argentina encarar o Estudiantes"
video_id: qyy64ToK7zM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qyy64ToK7zM
video_date: 2026-04-29T20:00:40+00:00
video_description: |
  O Flamengo entra em campo na noite desta quarta-feira, 29 de abril de 2026, para um compromisso crucial pela fase de grupos da Copa Libertadores. O Rubro-negro se reencontra com o Estudiantes de La Plata após ambos protagonizarem um dos grandes jogos da última edição da competição.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Importante. >> Hoje o campeão da Libertadores joga às 9:30 da noite. >> Bateu, bateu a informação. >> É isso. >> A informação está correta.

>> Então vamos lá. Flamengo por aqui medindo forças com Estudiantes lá na Argentina. O Flamengo que tá aí numa fase com sete vitórias consecutivas, vem de uma grande vitória diante do Calo lá no Mineirão e agora tem o seu maior desafio, eu diria, na na Libertadores. Talvez por enquanto um dos maiores jogos assim eh do do dessa era aí pós, né, o encaixe, a gente pode assim falar do Flamengo. Eu acho que é o primeiro grande desafio aí pra gente medir realmente a capacidade desse Flamengo fora de casa na Libertadores contra o Estudiantes. E vale a pena a gente

lembrar que o Estudiantes, talvez, não sei se você vai concordar, mas foi o time que mais deu trabalho pro Flamengo na última edição da Libertador na no matas quartas. Sim, lá de 1 a 0, ganhamos aqui. >> Isso. O Flamengo passou nos pênaltis, né, com o Rossi sendo extremamente decisivo. E o jogo lá na Argentina foi um amassço do Estudiantes. Se teve um

jogo que o Flamengo chegou próximo de perder na Libertadores, foi justamente aquela partida contra o Estudiantes. Estudiantes que inclusive é o líder do grupo A do Campeonato argentino, então será o adversário teoricamente mais difícil aí entre os argentinos que poderia pegar pela boa fase, não pela camisa e tal, mas pela boa fase e que teria que está vivendo a equipe do Estudiantes de La Plata. empatou com o Medelin, venceu o Cusco já nessa Libertadores, está invicto a cinco jogos. Eh, e tem como destaque o Fabrício Perez. Fabrício Peres é uma das grandes revelações atuais aí do futebol argentino, estreou como profissional em 2024 e é um dos jogadores mais perigosos, mais habilidosos dessa equipe eh do Estudiantes, que pode dar muito trabalho aí pro time do Flamengo. Mas o

Flamengo, eu diria que acho que entre os brasileiros, pelo menos, talvez seja o melhor time dessa Libertadores, não só pelos resultados, por ter ganhado os seus dois jogos que fez até aqui, mas pelo futebol apresentado. O Flamengo está ganhando e jogando bem. jogou muito bem contra o Cusco lá na altitude, não sentiu efeito de nada, foi lá e fez um ótimo resultado, poderia ter vencido até por mais. Quando pegou Independente Medelin no Maracanã também venceu e venceu bem. Então o Flamengo, além de estar vencendo, além de estar fazendo a sua parte, o Flamengo está jogando bem, seja na Libertadores, seja no Campeonato Brasileiro. Desde a chegada do Leonardo

Jardims, tem sido uma marca da equipe flamenguista, ganhar e ganhar jogando bem, explorar o máximo potencial que tem os jogadores dessa equipe, o que essa equipe pode oferecer, que é uma coisa que o Felipe Luiz não conseguia fazer. Então, hoje o Flamengo vai ter o seu grande desafio na Libertadores. Concordo. Eu acho que o empate, por exemplo, não seria um resultado ruim pela circunstância jogar na Argentina contra o Estudiantes, pelo que foi no ano passado também com o time do Flamengo, muito parecido, eh, com esse ano. Tem algumas mudanças, é verdade, mas o Estudiantes também tem algumas alterações, não tem mais o Eduardo Domingues, que era o treinador àquela altura. Então, é um jogo que promete ser

muito equilibrado. Acho que o melhor jogo que a gente terá nessa noite de Libertadores, esse Estudiantes e Flamengo, será um baita jogo com certeza se o Flamengo vencer. aí praticamente garante a a liderança e a melhor campanha geral dessa primeira fase, porque vai ser muito difícil tirar mais pontos desse Flamengo que ainda vai fazer mais dois jogos em casa, né, depois disso. >> Isso. E, e Daniel, é esse jogo aí, você como você faz a leitura do do da postura do Flamengo, como ele deve deve se comportar, deve vir com com esse e e essa aura de time que tá apresentando o melhor jogador, e o melhor futebol aqui da América do Sul, do Brasil, ou ele deve ir daquele jeito mais deve ser meio Bayern de Munique ontem, ou deve ser um pouquinho mais e reticente e recatado assim no no na sua postura dentro de campo contra os Estudiantes lá na Argentina? Alan, eu imagino que o

Flamengo vai tentar decidir o jogo logo no início, que é como o Flamengo tem feito nos últimos jogos. Flamengo nas últimas partidas tem marcado gols com menos de 20 minutos. Foi assim no no último jogo, já foi assim contra o Vitória também. Foi assim nos dois jogos da Libertadores, tanto contra o Independente Mededinha aqui no Brasil como contra o Cusco. É lógico, Estudiantes é um adversário muito melhor do que os outros dois, só que não é o mesmo Estudiantes do ano passado.

Estudiantes eh mudou bastante, assim como o Antônio disse, que teve troca de técnico, né? Saiu o Eduardo Domingues, hoje é o CIC Medina, o técnico perdeu jogadores importantes. Eh, perdeu o Medina pro Botafogo, Ascaciba pro pro Boca Júniors. Não é o mesmo time, é um time mais fraco do que do ano passado. Eu vejo o Flamengo com boas condições de ir a Argentina e vencer o Estudiantes até para comprovar a boa fase que o Flamengo tem vivido. E acho que o

Flamengo vai encarar com essa postura, visando ter a melhor campanha geral na Libertadores. Então eu imagino que o Flamengo vá para vitória, não vai jogar para empatar na Argentina, não. Agora, eh, trazer só também mais uma questão eh que tá sendo vinculada lá no Rio de Janeiro sobre o Luís Henrique, antes de passar para você, Júlio, porque tem a ver com a Libertadores e o Luiz Henrique está sendo soldado, Luiz Henrique aí que faz sucesso na seleção, tá no Zenit Botafogo, ele tá sendo soldado pelo Flamengo, tá? Flamengo seria no pagamento integral aí do do valor pedido e também pelo Cruzeiro. O Cruzeiro ofereceu um pacote que o Zenit se interessou aí que que iriam entrar jogadores como o Christian, o Jonathan Jesus e também o Mateus Pereira. E por

que que eu trago essa questão? Porque eu acho que em qualquer time do Brasil em que o Luís Pereira entrar, ele muda o time de patamar. para melhor os que já são bons e para bem melhores os que estão eh ali meio que que patinando. No Palmeiras ele muda o Palmeiras. No Flamengo ele faz o Flamengo ainda mais forte. E no Cruzeiro então acho que ele

cairia como uma luva. Aí eu coloco o Cruzeiro ali em pé de igualdade com o Flamengo e com Palmeiras, né? Então, de tudo isso, você quiser falar um pouquinho sobre essa, né, essa especulação que que tá rolando e tá rolando firme, tá rolando forte mesmo também falar sobre esse jogo aí do Flamengo Expectativa Estudiantes e Flamengo. >> Pelo amor de Deus, se Luiz Henrique aí nesse time do Flamengo for contratado pelo time do Flamengo ou até mesmo pelo time do Cruzeiro, né? Eh, >> se é no FIFA, o jogo não aceita para não não >> é não não pode não destoar muito, né?

>> É, não deixa. Mas sobre o jogo de hoje, aquilo que a gente vem falando, né? Hoje é o jogo mais difícil da fase de grupos da Libertadores pro Flamengo, mas como o Daniel trouxe as informações, o time deu uma desmontada, perdeu o treinador, perdeu os jogadores e a gente não pode desprezar o fator forte que é o ataque do time do Flamengo, né, que é um um ataque que faz gols. O Estudiantes não leva mais de dois gols eh nessa temporada, pelo menos a uns seis jogos, né? Não, não, não, aliás, não sofreu mais de de dois gols como mandante e nessa temporada de 2026, mas eu coloco o Flamengo com um pouquinho de favoritismo nesse jogo, viu? mesmo jogo sendo fora

de casa, sendo lá na Argentina, pelo time do Flamengo e pelo que o Flamengo tá jogando, pela bola que o Flamengo tá jogando nessa temporada, depois que o Leonardo Jardim a Jardim a assumiu o time do Flamengo. Eu acho que um resultado positivo pro Flamengo no jogo de hoje para se manter com 100% aí na tabela de classificação já dá um passo importante, porque tem um jogo fora que é contra o Medelim, né, independente de Medelim, fora de casa, depois faz duas partidas em casa contra o Cusco. Nem sei que vai ser uns 8 a 0 vai ser o placar do lança. 8 a 0. >> É, vai ser uns 8 a 0, mais ou menos.

Nesse jogo é que ele vai tá ali com 100%, já vai fazer uma vantagem boa de saldo de gols e tem o jogo para encerrar, tem um jogo em casa contra a equipe do Estudiantes. Um empate, como o Antônio falou, tá de bom tamanho, tá ótimo, mas o Flamengo ganha o jogo hoje. >> Estudiantes e Flamengo, Luiz Lanzone, seu seu palpite. Você vai assistir qual dos dois jogos hoje da Libertadores? >> Eu vou assistir o outro jogo, né? Na

mesma hora, assistirei o do Flamengo amanhã pela manhã quando acord emenda tudo. Acabou. Eu tenho, eu preciso até por ossos da minha profissão fora daqui da rádio. Todas 5 horas da manhã estou acordado. Vou lá por volta das 6:30.

>> Você vai você vai zicar o videotape? >> Não, não vou zicar. Eu vou acompanhar [risadas] o que aconteceu no jogo do Flamengo. Mas eh você sabe, ô meu car carioca, e aqui não é zicada não. >> Ah, >> mas se tem um um jogo pra equipe do Flamengo perder ponto nesse grupo da Libertadores, é hoje >> é disparado o confronto mais complicado pra equipe do Flamengo. Só que o

Flamengo dá uma sorte gigantesca, porque o Estudiantes da La Plata na época do Barba, que tá agora no Atlético Mineiro e tá tá complicada a situação lá para ele por conta da bagunça que é o Galo, mas era muito bom treinador. Mas o estudiante de La Plata sai do barba e com todo o respeito me pego o Casscique Medina que é um dos piores treinadores que já veio aqui pro futebol brasileiro. Não sei se vocês vão lembrar. Inter justamente a nossa audiência gaúcha com certeza lembra dele. Casscique Medina >> só atrapalhou os planos colorados e é um treinador fraquíssimo na minha opinião.

Tanto que o Estudiantes, que era uma das potências do futebol argentino na temporada passada, não tá tão bem assim, já perdeu algumas casinhas no no futebol argentino. É, então eu eu entendo que é sim o duelo mais complicado pro Flamengo nessa primeira fase, mas o Mengão tem tudo para vencer. Hoje 1 a 0 fora de casa em La Plata é um baita resultado, tá? Mas eu tô confiante que vem mais. Tô acreditando um 3 a 1 pro Flamengo.

>> Também acho. Vamos de palpites aí do jogo. E Antônio, que que você acha aí? >> Ah, eu acredito que vai ser um baita jogo, hein? Mas eu acho que o Flamengo vai vencer por 2 a 1, mas vai ser um jogo muito equilibrado. Eu concordo com

o Lanza quando ele diz que esse vai ser o jogo mais difícil do Flamengo no grupo. Acho que no Maracanã, talvez, lógico, já vai estar mais pro final também da da fase classificatória. A gente vai saber como o Flamengo vai estar por lá, mas acho que esse jogo vai ser muito difícil, mas o Flamengo vai vencer. >> Meu placar seria um seria 2 a 1, mas então para o placar, perdeu. >> É, não, eu vou de 1 a 0, então na nas mesmas características de jogo, só que o jogo sofrido, né? Aquela típica noite de

Libertadores frio na Argentina. Exatamente. Far trabalhando aquela juiz fazendo lambança, butinada, essas coisas todas. Mais 1 a 0 pro Flamengo. >> Eu vou de 2 a 0 pro Flamengo.

>> 2 a 0. Opa, Julião, >> eu ia falar 2 a 1, mas vocês 2 a aqui. 3 a 2 pro Flamengo. >> 3 a 2 pro Flamengo. Lanç >> jogou 3 a do ou não?

>> Tá bom. Não, bom. >> Bom, bom, >> bom, né? >> Bom, >> fala. Eu eu fui o primeiro a dar pit. 3

a 1. >> 3 a 1 Flamengo. >> 3 a 1 Mengão. >> Vamos lá. Vamos lá. O pessoal reportaão,

>> todo mundo colocou Flamengo aí guarda para amanhã. Obviamente o Flamengo não vai ganhar, tá? Tá comprovado Flamengo não ganha. >> A torcida Pinte a rata. >> Como >> que é a torcida Pinte a rata do do Estudiantes, sabe por desse nome? O

Pintarata? >> O Estudiantes de La Plata tem origem, é um clube formado por estudantes de medicina. E uma das coisas que o pessoal lá na Argentina faz para estudar medicina tem que abrir os ratinh lá para estudar anatomia. E aí então são os pinar ratas como são conhecidos o o time de La Plata. >> Lanza também é cultura, hein?