---
video_title: "A viagem de Flávio Bolsonaro aos EUA"
video_id: 9z_2TK_b2NY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9z_2TK_b2NY
video_date: 2026-05-30T17:00:32+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro, Olavo Pelegrina e Gerson Gomes conversam sobre a viagem de Flávio Bolsonaro, senador e presidenciável pelo PL, aos EUA, para se encontrar com o presidente Donald Trump.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muita gente perguntando aqui no nosso chat sobre a escala 61, a jornada, a proposta em discussão no Congresso Nacional. Vamos tratar disso na sequência. Antes eu queria pedir eh uma atenção para mais um giro rápido ainda falando sobre o senador Flávio Bolsonaro, a importância desta viagem do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, a agenda que foi cumprida. E eu queria destacar dois pontos. Um, coronel Gerson agora a pouco falava sobre as relações internacionais. Eu tinha

separado uma imagem em Gerson Olavo, que o deputado Eduardo Bolsonaro postou na rede X, ah, justamente mostrando, líderes mundiais. Vamos ver se a gente tem como trazer, Lanza, para quem tiver nos assistindo, tá aí uma imagem, é um recorte, uma montagem que o Eduardo Bolsonaro publicou. Então você tem a foto de Donald Trump, Flávio Bolsonaro, o Eduardo e o Paulo Figueiredo, mas também imagem em Israel, Argentina, Ravier Melei tá ali, no Chile, novo presidente do Chile, no Barrém, eu eu teriam outras imagens ainda se a gente fosse ir além, né? Temos a viagem a El Salvador, tem as as fotos que nós mostramos há pouco, ah, tem a imagem de Flávio Bolsonaro com o Marco Rúbio. Eles estiveram com Marco Rúbio, com o Christopher Landalu, essa imagem é com Marco Rúbio. E aí o Paulo Figueiredo

publicou uma imagem agora a pouco que eu também vou registrar aqui, porque é uma imagem publicada agora. Agora ele traz essa imagem, colocou na rede, na rede dele a imagem que ele ainda brincou, né? Ele falou: "Olha, e a foto com o JD Vance, né, com o Tá aí, então a imagem também, a foto também registrada ah da passagem do senador Flávio, o Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo com o Jens, vice-presidente dos Estados Unidos. registrando essas duas imagens e trazendo aqui pro nosso debate o seguinte ponto. Olavo, a, eu acho que e se a gente for comparar as relações, as conexões pré-estabelecidas, algumas, eu diria que naturais da direita, ou seja, o líder da direita, Jair Bolsonaro, indica o seu filho, Flávio Bolsonaro para concorrer à presidência, Flávio Bolsonaro tem este alinhamento natural com esses líderes que nós acabamos de mostrar, né, presidente americano, as autoridades dos Estados Unidos. Unidos, Benjamin

Netarro, Javier Miley, o novo presidente do Chile, o Castre outros. E se a gente parar para pensar na derrocada, Olaf, dos líderes de esquerda no nosso continente, até pelo mundo, né, nesse minguar da esquerda mundial, eu acho que fica evidente quem é que tá olhando pro futuro e quem tem uma agenda no retrovisor, uma agenda do passado, num alinhamento que a própria América Latina e a América Latina passa por essa depuração, por exemplo, do fim dessa esquerda. da eh Furo de São Paulo, cucarat e por aí vai. Me lembrava aqui, Silvia, enquanto você falava eh da história de Cuba, né, sob a EG de Fugêncio Batista, Cuba era progressista com uma vocação turística fortíssima e a bem obrigado 1958, né? Ia bem 57 antes da da revolução. Ia bem obrigado eh a

indústria era presente ali, mas um golpe de esquerda naquele tempo. A ideologia era o norte, uma ideologia fortíssima, como com, desculpe a a expressão, mas com alguma beleza quase poética, mas ao mesmo tempo imatura e e ao mesmo tempo singela. E singela não é sinônimo de algo bom. Pois bem, Cuba vai a sua derrocada, né, total, eh, como ah, Cuba eh, Cuba, o aspecto de saúde de Cuba, o que era o que era bom não é mais. Não é mais.

Essa semana, no início do final, no final de semana, eh, Silvio Rodriguez e Chico Boarque fizeram um clipe Bastiões da Esquerda, fizeram um clipe sobre Cuba de uma música de Silvio Rodrigues, chama Suenho con Serpentes. E as imagens da M do clipe são da Cuba destruída, da dos dos carros antigos que não funcionam mais, das os prédios caindo aos pedaços, sem estrutura, as pessoas sem dinheiro, as pessoas com fome. É aí que chega o socialismo. O socialismo ele acaba quando o dinheiro dos outros acaba. É assim que funciona.

E foi assim pelo mundo todo. Pelo mundo todo. E quando avançamos sobre aspecto da liderança de esquerda brasileira, eu fico pensando eh qual liderança de esquerda brasileira nós temos, uma liderança que seja respeitosa, que tenha um respaldo da própria vida, que não tenha sido um encostado com imenso respeito a quem tem problemas de saúde, mas e respeito imensamente mesmo Mas que não foi o encostado, que não foi alguém que chupinhou um sindicato, que viveu do dinheiro dos outros até os outros ficarem sem dinheiro. Não tem uma liderança que se pautou no trabalho, que se pautou na dignidade, em conceitos de família, em conceit que são os conceitos do brasileiro, que são os conceitos da maioria da população brasileira, valores do trabalho. Não, essa liderança de esquerda, ela não subsiste. Não subsiste

não. Assim, pode, podemos pensar assim: "Ah, mas não subsiste porque Lula não formou uma liderança". Não, não formou porque é um mesquinho e um incapaz de formar uma liderança. Mas a liderança da esquerda não se forma porque dentro da esquerda o conceito de ética é dissolvido. A ética dentro da esquerda é a massa, a grande massa trabalha para sustentar uma elite. É assim e foi assim sempre. São

são lideranças que se afastam do povo, se afastam da população porque não trabalham, porque não tem valores, porque eh são dissolutas e quantas muitas e quão muitas vezes corruptas. Corruptas. É essa questão da liderança que contrapõe intensamente o Flávio, Flávio Bolsonaro, os valores de trabalho, os valores de família, aqueles valores que nós brasileiros gostamos, que valores que remetem a história dos nossos pais, dos nossos avós que foram imigrantes. amigo, amigo ouvinte, lembra do seu avô que veio da Espanha, que veio da Itália, que veio de Portugal, que veio da Alemanha, enfim, que veio para cá de mala e cuia na mão, mas sem preguiça, que trabalhou para caramba, que construiu um país, que abria seu negócio, sua padaria, sua lojinha, que veio para trabalhar, abria de manhã e não tinha preguiça de passar passar a madrugada à noite trabalhando, produzindo aqueles que vieram aqui no interior do estado de São Paulo. Muitos, muitos imigrantes vieram para trabalhar em fazendas e trabalhavam naquelas fazendas duramente, fora até de uma realidade do que que viveu na Europa. E

viveram e sobreviveram e criaram filhos com valores e criaram e passaram seus conceitos, sua força, que hoje é tão mitigada, né? Mas Flávio carrega esses valores, esses valores que são do povo brasileiro. É interessante, amigo ouvinte, perdoa, Silvio, eu tô estendendo aqui, mas esse assunto é tão empolgante e tão emocionante que esses povos que vieram para cá, esses imigrantes que vieram para cá, vieram pro Brasil, sempre conviveram pacificamente diante das suas diferenças. Nós temos uma comunidade árabe importante, nós temos uma comunidade judaica importante que convive, que convive bem. Esse é o ponto. Essa a essa missigenação

brasileira deu muito certo. Nunca funcionou nos valores do brasileiro o nosso contra eles. Ele tem pensa diferente de mim, então ele é mau. Não. Ele é uma pessoa com valores semelhantes, só que veio de outro lugar e o pensamento diferente, ele é agregador, ele soma, ele traz crescimento.

essa representatividade de Flávio nesses valores, nesse histórico brasileiro, um país maravilhoso, amigo ouvinte, não tô sendo ufanista, nosso país é maravilhoso, a nossa gente é boa, a nossa gente tem valores. Nós só temos hoje o presidente errado. >> Com certeza. Gerson, repasso para você mais um giro ainda sobre eh Flávio Bolsonaro. Você já trouxe a questão das relações internacionais? Eu quis mostrar

aquela imagem que o deputado Eduardo Bolsonaro postou nas redes, mas eh eu transfiro a mesma questão que fiz a Olavo para você, a mesma pergunta do ponto de vista das relações internacionais e daquilo que é o olhar para o futuro e como a América se reergue nesta hora os ventos de mudança, acho que tá muito claro quem representa o futuro e quem é o retrovisor da história nessa disputa presidencial. Se Lula seguir até o fim como candidato, >> mesmo que não siga como candidato, Silvio, e a pessoa que ele escolher representará essa esse passado ideológico no Brasil, que a gente precisa virar essa página. Realmente você tem toda a razão. Eu acabei esquecendo. Eram três pontos que eu ia fazer referência ao que você comentou com o Olá e eu esqueci do terceiro, que o Olávio falou do Lulinha, né? E eu

quero dizer que nós precisamos reconhecer que o presidente eh Lula, ele é muito, ele tem um prestígio muito elevado e o filho dele é recebido com muito mais honra e pompa e circunstância do que o próprio Flávio Bolsonaro em alguns lugares do planeta. Um deles, inclusive, a gente tem que reconhecer a Espanha. O Lulinha hoje está na Espanha e eu tenho certeza que o Flávio Bolsonaro não seria recebido pelo primeiro ministro da Espanha. E o Lulinha com certeza eh deve ter sido recebido e eu não duvidaria nem que ele estivesse sendo apoiado até no seu esconderijo, no seu local lá na Espanha. Essa semana nós tivemos mais operações da polícia. Há uma aposta que tá

acontecendo na Espanha de que o Pedro Sanchez chega a julho. ele deve deveria convocar eleições gerais e entregar realmente eh porque as conexões da corrupção dele com o sapateiro que está preso e com aquilo que o próprio Maduro já entregou e mais do que o Maduro, o vamos dizer assim, o operador financeiro do do Maduro que é o Alex Sab, que foi entregue também pela Venezuela a Nova York, todos esses dados fecharam e eu digo para você que o Lulinha ele está no lugar certo. Certo? Porque as conexões de Lula com Pedro Sanchez e com o sapateiro, com o Maduro, com a lavagem de dinheiro que existe, o sapateiro, inclusive tem uma mina que foi descoberta agora nas investigações em atividade na Venezuela, uma mina de ouro. E parte desse ouro foi transportado paraa Europa. Eles estão

descobrindo uma série de coisas. E ontem nós tivemos a as próprias eh investigações avançando sobre a família, sobre esposa, sobre a família do próprio primeiro-ministro da Espanha. Então, faça essa ressalva que sim, o Lulinha seria bem recebido hoje por um chefe de governo na Europa, que seria o primeiro ministro da Espanha, que aliás foi quem recebeu Lula ali naquele evento eh em Barcelona, falando da esquerda mundial. Mas se você olhar quem tava naquela foto, tá todo mundo hoje já fichado aqui nos Estados Unidos e provavelmente responderá em breve sobre essas articulações que foram feitas por intermédio da Venezuela. Mas voltando à questão do Flávio, eh, não só é importante a gente ressaltar que o primeiro ministro de Israel, por exemplo, o já teve contato, já o recebeu, porque hoje nós temos uma situação esdrúxula.

Eh, e aí ele marca uma posição diametralmente oposta ao governo Lula, porque hoje o Brasil, pela primeira vez na história, tem um governante, um presidente que é persona não grata em Israel. Lula não entra em Israel. Olha só a que ponto nós chegamos. O Brasil retirou o seu embaixador de Teliv. O Brasil hoje só tem um encarregado de negócios lá a semelhança do que os Estados Unidos faz com o Brasil, que também não designou o embaixador, tem apenas um encarregado de negócios.

Então, é muito importante a gente entender que há um redesenho da geopolítica acontecendo. Aí você diz assim: "Não, mas Israel é um país pequenininho ali do Oriente Médio". Mas não só isso. Veja que o Flávio, ele já teve contato com vários dirigentes dos países sunitas. do Golfo. Os mesmos

países que estão agora eh junto com os Estados Unidos, confrontando o problema do Irã e do seus proxis ali na região, são os países que o presidente Bolsonaro visitou quando ele na sua política externa também fez uma aproximação. E o Flávio agora já vai à esteira estabelecendo essas relações que são países que um trilhões de de possibilidade de dinheiro para investimento no Brasil. Então, já vai desenhando o que será o Brasil a partir de 2017. É muito importante a gente entender que essa reaproximação com Israel, ela nos dá acesso à indústria e tecnologia de alto nível que nós estamos nos afastando, que vão desde a questão de agricultura, mas principalmente medicina, a parte de desenvolvimento de tecnologias de defesa. Muita coisa nossa depende na parte de criptografia, da parte de guerra eletrônica, de empresas israelenses. Tudo isso tá em banho maria

durante esse governo Lula. E vou além. Não podemos deixar de falar do Mercosul, não podemos deixar de falar da de tudo aquilo que eh está em banho maria durante o governo Lula, por exemplo, dos avanços da OCDE. Tava tudo pronto pro Brasil ingressar na OCDE e durante o governo Lula isso retrocedeu. Ah, mas foi feito o acordo do Mercosul com a União Europeia. Esse acordo já vem sendo

arrastado há décadas e, aliás, ele é fechado em um momento em que o presidente Lula, infelizmente, e não tem possibilidade de negociar com a Europa em melhores condições, exatamente porque nós estamos vivendo uma situação dramática no Brasil pros nossos produtores. Hoje nós estamos em uma situação com juros estratosféricos. O nosso financiamento agrícola hoje está completamente desestruturado. E eu posso te dizer, Silvio, que o Flávio encontrará um primeiro ano de governo que será pior do que o aquele ano de governo que o Temer assumiu depois de Dilma, depois do impeachment de Dilma. E nós não temos nem ideia dessa bomba relógio que tá ficando para ele. E é

muito importante ele formar uma equipe econômica grande. Eu creio que da agora paraa frente a gente não só terá uma noção melhor das relações internacionais, mas nós teremos uma noção melhor inclusive da sua equipe ministerial, da sua equipe econômica. a gente sabe que tem a Copa do Mundo, sabe que depois virão as convenções que vão definir os candidatos oficialmente. Nós temos esse atrito que tá acontecendo eh a e que é natural esse esse atrito no seio da direita com Zema, com Caiado, eh várias iniciativas acontecendo ali que todos eles, Silvio, e a nossa audiência, eles sabem que não tem chance nenhuma de passar o segundo turno sem o capital político do presidente Bolsonaro. Todos sabem.

Só que o Cassabe e o Caiado são raposas velhas. O Zema não. O Zema ele é mais neófito ali na história e acaba escorregando na casca da banana que ele não comeu. Então essa essa forma do Caiado e o o próprio Cassab construírem uma candidatura no primeiro turno é porque ele já tá olhando no segundo turno. Ele já quer saber como será a composição de governo. Ele já quer

chamar para si a responsabilidade dizer: "Olha, a governabilidade, Flávio, você só terá se articular conosco e nós apoiaremos o segundo turno se somente se nós estivermos incorporados a ao governo." Então, toda essa negociação ela faz parte. Só que nós somos latinos, né, Silvio? Nós eh a nossa dificuldade é que nós somos latinos. Porque aqui nos Estados Unidos, quando a gente olha hoje o Jay Vence que encontrou com Flávio, o Jay Vence ele fez questão de levar a conversa pra questão da censura e como serão as eleições, se haverá eleições livres. Mas o Jade Vence, se você olha

pra história do Jade Vence, ele era um desafeto do Trump. É interessante você olhar que o próprio Marco Rúbio no passado chegou a disputar com o Trump primárias. E olha, as primárias aqui nos Estados Unidos, pô, é chute na canela, xinga a mulher do adversário. E o Trump inclusive era conhecido por ser nojento nas nas primárias aqui. E olha que que acontece. Eles são ângulo-saxões, eles

eles têm uma outra cabeça. O jogo vira, eles falam: "Bom, agora vamos olhar paraa frente, o que ficou ficou passado." Nós não somos assim. Eu costumo sempre dar aquele exemplo do médico aqui. Os médicos aqui nos Estados Unidos, Silvio e Olavo, todos têm seguro. Aqui nos Estados Unidos é o país

do seguro. Tudo tem seguro. E os médicos têm seguro. E sabe o que que acontece? Porque o médico tem seguro e que aqui nos Estados Unidos o americano vai, é um cirurgião, ele não fica satisfeito com a cirurgia e ele processa o médico por erro médico. Ele processa o médico e

sabe quem ele volta depois para fazer a correção e depois continua se tratando com o mesmo cirurgião. Aqui isso seria impossível no Brasil, porque a gente ia ficar com tanta raiva do cara que você não voltava lá de jeito nenhum. Aqui nos Estados Unidos não. Você volta na maior cara de pau e o cirurgião te atende com a maior cara de pau e vai te operar de novo tranquilamente. Por quê? Porque

quem paga a indenização é o seguro. Ele não quer nem saber, ele não bota emoção nisso. Ah, houve erro, tal, não sei que. Pô, entra com seguro, o seguro paga a indenização e bola pra frente. Eles são muito diferentes da gente. Nós somos

latinos. A gente fica nessa nessa briga. Então é importante a gente amadurecer. Silvio, aqui também tem essas rusgas no que seria o primeiro turno, né? Porque aqui não tem o primeiro turno, mas tem as prévias, né, que são eh eh que aliás estão acontecendo no âmbito do partido republicano e o Trump simplesmente ganhou 100% das cadeiras que ele indicou. Então esse é o momento que a

gente tá vivendo hoje. A gente tem que amadurecer. Eu acredito que o Flávio tá voltando eh dessa dessa viagem com uma outra uma outra eu acho que até com outro ar, né, de como diz assim, eu fui endossado agora porque lá no CIPEC ele discursou dizendo: "Olha, eu quero voltar, eu voltarei daqui a um ano como presidente do Brasil". E agora me parece que ele volta com esse prestígio retomado, redobrado. E até eu acho, posso dizer que o Paulo e o Eduardo também, eu creio que eles voltam a ter uma articulação na Casa Branca com muito mais força depois dessa reunião.

>> Pois é. E por falar em volta do senador Flávio Bolsonaro, deixa eu registrar uma atualização aqui. Nós abrimos o radar de hoje trazendo a notícia da revista Veja sobre a Polícia Federal, polícia do Senado, corrigindo, a polícia do Senado pedindo a a apuração de um plano de atentado contra o senador Flávio Bolsonaro e que isso envolveria a influenciadora, a advogada Deolane Bezerra, que foi presa por ligações com o PCC. As ligações políticas da Deolan, eu acho que já são mais do que conhecidas, porque ela faz questão de registrar nas suas redes sociais o abraço ou abraços no plural com Lula. Janja, Deulan é 13, Deulan é PT. Ela fez

todos esses registros. Mas o senador Flávio Bolsonaro, ao desembarcar no Brasil, ele tomou ciência, tomou conhecimento da notícia da revista Veja, que trouxemos aqui e se manifestou nas redes sociais. Então, a equipe do senador Flávio Bolsonaro, a informação é: a mesma Deolane que gravou o vídeo com Lula e é acusada de lavar dinheiro pro chefe do PCC, estaria por trás deste plano para fazer um atentado contra mim. Estou colocando a minha própria vida em risco para libertar milhões de brasileiros que vivem em áreas dominadas por esses narcoterroristas do Comando Vermelho do PCC. Em breve me pronunciarei sobre essa denúncia.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.