---
video_title: "Terremotos levam o caos à Venezuela"
video_id: _jncwSIVARY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_jncwSIVARY
video_date: 2026-06-26T19:11:53+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, fala sobre a recente tragédia na Venezuela: um terremoto tirou a vida de dezenas de pessoas e deixou milhares desaparecidas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sexta-feira, amigo. Chegou a mais uma sexta-feira e conosco nosso querido coronel Gerson Gomes. Coronel, uma honra poder conversar com o senhor novamente. Seja bem-vindo mais uma vez, coronel. Pois é, Pitol, cestou e eu tava ansioso para essa nossa conversa, porque nós temos um monte de assuntos acontecendo simultaneamente aqui fora e do Brasil e que acabam interagindo com o momento do político do Brasil, que acaba sendo o último país da América do Sul, eh, sendo aguardado com muita ansiedade pela comunidade internacional e não somente a questão eh da relação com os Estados Unidos, Mas eu posso dizer até pelo sistema financeiro internacional, há uma preocupação grande com o Brasil, que hoje passa a ser talvez o país mais problemático paraa economia mundial, paraas relações financeiras. O Brasil

tem um peso significativo. Hoje nós estamos com o maior juros real do mundo. Ao mesmo tempo, já há uma visão de que nós estamos em uma crise fiscal gigantesca e que eh estamos em meio a uma eleição que vai decidir se o Brasil afunda de vez ou se vai reverter essa situação, se há uma esperança pro Brasil se reinserir. Então tem uma série de assuntos. Nós temos o a questão do terremoto na Venezuela, que me toca profundamente e eu estou acompanhando com jornalistas e ainda agora eu recebi também informação de uma tripulação eh da Gol, se eu não me engano, que estava em um hotel e o copiloto estava desaparecido, parte da equipe conseguiu sair. Eu vi uma comissária ferida, o

pessoal preocupado. havia eh pessoas juntas em um hotel assistindo o jogo do Brasil no momento do terremoto. Então, muita muita emoção no que tá acontecendo, mas principalmente porque nós estamos ali num período crítico, Pitoli. Eh, se as pessoas não forem resgatadas até hoje, a chance de dessas pessoas serem resgatadas com vida diminui vertiginosamente. Então, há uma janela realmente muito crítica que se encerra mais tardar amanhã. Existe algumas pessoas que

conseguem sobreviver sem água, sem alimento nos escombros durante mais algum tempo, mas eu tive uma experiência que eu posso te dizer muito traumática na minha vida no gerenciamento da crise do terremoto no Haiti. E quando eu vejo essas imagens ali de Laguaira, principalmente ali mais no litoral perto e no entorno, né, de de Caracas, e aquilo tudo me volta a à memória e eu me lembro do drama que nós passamos e me solidarizo muito aí com a população venezuelana. Eu tenho muitos amigos venezuelanos. Ontem mesmo à tarde eu estava com eh filhos de venezuelanos eh e há familiares, a gente desaparecida e é um momento muito dramático. Pitório.

>> Sim. A, aliás, o Wellington trouxe há pouco, coronel, a questão do aplicativo VENP, né, que é uma espécie de gov nosso aqui, que a o governo venezuelano disponibilizou para que fossem colocados ali apontamentos de familiares ah com relação a desaparecidos, né? E o Wellington trouxe um número que aí está rece. Registros de desaparecidos através desse aplicativo até agora. Ou seja, eh, o número tá longe de ser o real, né, com com relação às vítimas do terremoto. É,

é assustador, coronel. >> Exato. Você veja que é muito parecida a situação. Eu conversava com um grupo de jornalistas venezuelanos e eles me falavam da da semelhança do que aconteceu no Haiti com a Venezuela. É claro que não em número, eh, proporcionalmente, né, em número de mortos, porque o Haiti foi a segunda maior tragédia da história em número de mortos. Eh, para que você tenha uma

ideia, os números que o governo haitiano eh divulga são de mais de 300.000 mortos, mas os números que nós trabalhamos e na época eu trabalhei nas Nações Unidas com esse com o gerenciamento dessa crise, ele está por volta ali de 250.000 eh mortos. É, é um absurdo. São 250.000

pessoas que perderam a vida em segundos. O, a força do terremoto, ou seja, eh, na escala Hister, foi muito semelhante do que aconteceu no Haiti e na Venezuela. O problema é, ou seja, não é até de uma intensidade muito e elevada, 7 pon qualquer coisa na escala Hister, existem terremotos muito mais poderosos e que causam menos danos. E essa é a semelhança que é muito trágica e até de certa forma eh nós nos sentimos muito, ligados à tragédia venezuelana. Por quê?

Eh, hoje grande parte do que tá acontecendo na Venezuela é fruto de uma falta de preparação. E já é sabido, para que a gente tenha uma ideia, a nossa audiência entenda que não é uma questão de forçar a barra paraa questão política, não é isso. Mas a Venezuela e particularmente aquela região está no finalzinho ali, né, da cordilheira, pega uma uma falha tectônica ali que todo mundo já conhece. E na Venezuela eles têm terremotos, mais ou menos a cada 60 anos tem um terremoto grande, mas tem tido terremotos, a história regista, terremotos terríveis ali naquela região, desde reportados com números de mortos enormes, de 1800 e pouco, depois 1900 e pouco. Tem terremotos recentes. É um

terremoto assim grande já não acontece já há bastante tempo com o número de mortos, mas todo mundo sabe que ali tem terremotos. Então o que que os países fazem? Eles se preparam. Para você ter uma ideia, Pitolo, quando eu tava no Haiti, nós tivemos o terremoto eh lá e um mês depois teve um terremoto no Chile e e marcou a gente bastante porque o terremoto no Chile foi mais forte do que no Haití e no entanto não morreu ninguém no terremoto do Chile e colapsou muito muitos prédios ali, racha, tal, e morreu muita gente, não muita gente, mas as pessoas que morreram no Chile por causa desse terremoto Não morreram no terremoto, morreram no tsunami, porque houve um o terremoto, a o país estava preparado, fez uma reação, as estruturas dos prédios eram melhor construídas, etc. Mas houve o tsunami.

Então, quem acabou morrendo no Chile foi por causa do tsunami. Já no Haiti na Venezuela, a situação é que, para você ter uma ideia, não tem ambulância, não tinha bombeiros, não tinha helicópteros de resgate. Eu vi a imagem de uma de uma senhora que tava deitada nos escombros. a pelo menos 18 horas as pessoas vendo era um prédio elevado, ela tá ali se mexendo, ou seja, dá para perceber que ela ainda está viva, mas [limpando a garganta] ninguém conseguia chegar no local. Você não tinha um helicóptero para alguém descer e conseguir eh dar assistência a ela para chegar no local. o prédio todo colapsado

e e não dá para ingressar no prédio para tentar chegar o e não tem como chegar por dentro do prédio. Então, e esse caso é apenas um, mas são milhares de pessoas hoje que estão por conta própria, indo aos escombros, tentando eh encontrar os seus familiares. E você veja que, eh, as forças armadas da Venezuela, por exemplo, elas não estavam eh sequer preparadas para esse tipo de ajuda humanitária. A gente passou por uma situação no Rio Grande do Sul há pouco tempo, né, em que nós vimos que foi deslocado para lá o nosso navio multipropósito, [limpando a garganta] né? O navio aeródromo foi para lá. nós

tivemos eh forças do exército de engenharia, eh lançamento de pontes, eh botes, eh tudo foi transportado ali para fazer uma reação. que a gente percebeu que a a sociedade teve que entrar junto e mesmo assim foi muito difícil confrontar um problema que a bem da verdade também é um problema que já era conhecido e que já se sabia que poderia chegar a esse ponto, porque nós tivemos também enchentes no passado, na mesma região. Então, e da mesma forma que no Brasil, pelo menos a gente tem uma defesa civil organizada, a gente tem meios, lá na Venezuela, eles não tm nada disso, como no Haitií também não havia. Então, eh, a comparação é inevitável. Nesse início nós estamos dependendo das equipes de resgate que estão chegando do mundo todo. Eu falo especificamente de

El Salvador, que é um exemplo muito positivo, que é um país pequenininho e é muito, mas infinitamente menor do que a maioria dos países eh que tem estruturas eh de resgate, de força armada preparada paraa ajuda humanitária nessas emergências. E El Salvador já mandou três aviões, está com mais três aviões sendo sendo andados com equipes de força armada, de resgate. Obviamente o país que pode fazer diferença é é os Estados Unidos, foi como aconteceu no Haiti. Se não fosse a reação rápida dos Estados Unidos no Haiti, a tragédia tinha sido eh infinitamente maior. Porque eh eh para você ter uma ideia, o terremoto do Haiti eh morreu toda a cúpula. Nós tivemos eh

18 militares brasileiros morreram no terremoto do Haiti. As pessoas às vezes esquecem até a Zilda Arnes, que estava no Haiti dentro de uma igreja católica. Essa igreja eh colapsou, ela morreu também. Eh, e então nós nós temos um relação com essa com essa situação, porque eu fui avisado na terça, me colocaram no avião no Hércules, na quinta eu cheguei eh em Porto Príncipe e encontrei aquela tragédia, sendo que eu tinha saído do Haiti seis meses antes, super feliz, porque o país estava já começando a se reerguer, tava esperançoso, escola de magistratura funcionando, a polícia toda uniformizada, equipada, claro, com dinheiro. internacional. Eles não tinham

dinheiro ali, mas a comunidade internacional arrumando as instituições, voltando a funcionar, o patrulhamento da polícia já sendo feito pelos próprios policiais, sem precisar eh a presença de força armada, a gente já tava numa transição muito positiva aí e eu volto seis meses depois e tudo destruído. Então é mais ou menos o sentimento que tá acontecendo hoje na Venezuela, porque eles têm um momento de transição que eles estão vivendo. É, há muito o que fazer. Há uma esperança do povo de que eles possam sair dessa dessa armadilha, né, que eles se enfiaram ali com o comunismo, com o tal do socialismo do século XX. E no entanto, eh, essa tragédia quase que expõe a falência das instituições. Eh, na Venezuela é quase

como se fosse um Haiti reproduzido, que obviamente não haverá eh uma tragédia em números que chegue ao Haiti, porque o Haitiam feitas com um sem estrutura nenhuma, essa que é a verdade, e uma concentração de quase 2 milhões de pessoas na capital. E o terremoto foi eh realmente eh atingiu a capital e por isso 60% do funcionalismo público do Haiti faleceu naquela ocasião. Eh todos os prédios de eh governamentais. Então, e houve uma falência geral e é uma situação que na Venezuela não chega a esse ponto, mas do ponto de vista de uma preparação para uma emergência como essa, eles estão quase na mesma situação do Haiti. Infelizmente, a Venezuela chegou a um ponto de de pobreza e de deterioração institucional e que grande parte até do do seu esforço governamental foi vocacionado ou foi direcionada à perseguição política.

Então essa é uma alerta pra gente também no Brasil, sabe, Pitle? você eh a gente vai falar daqui a pouquinho sobre a questão da Michele, eu tenho alguns pontos e você tocou especificamente na questão de Brasília, da Celina e eu quero voltar esse ponto ali um pouquinho mais à frente porque tem relação com isso que a gente tá falando da Venezuela também, porque a deterioração das instituições na Venezuela redundam agora numa quantidade de mortos muito maior do que poderia estar acontecendo se eles fossem um país minimamente arrumado. com uma estrutura voltada realmente ao socorro da sua população. Mas nós temos lá, estão chegando até o Brasil, já enviou meios para lá também, os países da América do Sul, Argentina, eh, de modo geral, eh, está havendo uma uma ação gigantesca agora de inclusive e Japão, Israel, países europeus, todo mundo mandando para lá equipes, porque esse é o momento crítico. Quem não for salvo até amanhã, dificilmente sobreviverá. Claro, existem aqueles

casos eh famosos em que uma pessoa ficou lá no Haiti, nós tivemos lá, eu me lembro de um caso específico da pessoa que sobreviveu, acho que foi uma uma senhora que sobreviveu durante quase 10 dias ou 12 dias e mas ela bebia água da chuva e ela tava numa posição que ela ela estava presa, mas conseguia pelo menos se movimentar, mas não é comum. Eh, de fato, nós temos até amanhã eh para conseguir salvar algumas pessoas que ainda estão nos escombros e são milhares, como você falou, coronel, eu vou só quero tocar num ponto com o senhor, talvez até lhe surpreenda, mas foi umas da uma das notícias que trouxemos hoje pela manhã, ah, provocados por um ouvinte falando sobre leilão de propriedades rurais, propriedades essas tomadas no Brasil pelos credores que teve um salto Autoexpressivo, em especial no último ano. Coronel, eh, quando a gente fala de soberania, quando a gente fala de segurança alimentar, Brasil celeiro do mundo, alimentando mais de 1 bilhão de pessoas ao redor do planeta, como é que eu conto lá em casa que a gente vive um momento como esse no Brasil? Aí eu tentei, e o senhor terá argumentos muito melhores que os meus, certamente, falar sobre protecionismo, falar sobre o que acontece na Europa, de que maneira os agricultores europeus são protegidos e como agem quando essa proteção é ameaçada. E o que está acontecendo aqui, coronel? Porque se a gente fala de

soberania, de questão geopolítica, a gente tá passando, a gente passa por esse ponto, sem sombra de dúvidas. A gente tá falando da alimentação, da segurança alimentar de 1 bilhão de pessoas ao redor do planeta no Brasil, coronel, no Brasil próspero do ponto de vista do agro, 25% do PIB hoje, né, algo em torno de 24 a 25% do PIB. É incrível trazer uma notícia como essa. Leilão de propriedade rural cresce. Os leilões assim cresceram absurdamente. Coronel,

eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais. esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> É, e [limpando a garganta] crescem porque nós temos uma dissonância entre o governo federal e a nossa maior pujância econômica nas últimas décadas que vem do agronegócio. E eu digo dessa dissonância porque é uma dissonância até ideológica. Não há como você ter um governo socialista, um governo do PT que está ancorado em vários dos movimentos que eles chamam de sociais, mas que são movimentos eh que acabam tendo muita similaridade com a própria Venezuela que nós estamos vendo agora e em que você traz para a experiência da população que vive no campo a ideia de que o campo é uma arma ideológica. Eles entendem a reforma agrária, eles entendem a luta do campo como alguma coisa que ainda está ancorada naquilo que eles entendiam da guerra revolucionária do século passado. E é interessante a gente observar isso, que para que você tenha uma ideia, o Maduro ele ofereceu áreas para o MST na Venezuela. Essas áreas que ele ofereceu

são exatamente no estado onde houve aquela operação agora, na há 15 dias, foi uma operação conjunta feita entre os Estados Unidos e quase que imposta às forças eh militares venezuelanas, onde foi eh eh atingido a cabeça do Trem Arágua e o o principal líder do Trem de Arágua, aquela região que é uma região de exploração de ouro, ela está dominada pelo pelo crime organizado pelo Narco. região, é nessa região que foram oferecidas as terras. Por quê? Porque há uma ligação entre a o planejamento de poder político com a questão agrária. E no Brasil nós temos eh essa esse potencial gigantesco, é verdade, mas ele é fruto de muita estratégia. Às vezes a

gente esquece que a Embrapa ela nasceu ainda no nos governos militares dentro de uma estratégia e nós conseguimos transformar o serrado em agricultável. E essa foi a grande diferença. E o Brasil hoje ele tem mais terras agricultáveis do que qualquer outro país do mundo, terras ainda não utilizadas inclusive. E obviamente que isso mexe com a questão de competição. E eu acho interessante até quando você traz esse tema, porque os Estados Unidos sempre foram nossos competidores nesse assunto. Parte da

estratégia que trava e a infraestrutura do agronegócio no Brasil, parte dos agricultores aqui dos Estados Unidos que se organizam e fazem um lobby para justamente nas áreas que eles são competidores, como a soja, que a gente conhece, mas não só isso, soja, etanol, agora até o milho, até o algodão, nós temos eh várias eh áreas que nós somos concorrentes. Então, nessas áreas que são concorrentes, o mercado hoje, a bolsa que é feita, é parte da bolsa em Chicago, mas é grande parte do que é feito no mundo de precificação depende justamente do controle de produção desses países. E o que acontece é que o Brasil tinha uma estratégia muito bem definida. Essa é que é verdade. As pessoas pensam que para você transformar o Brasil nessa potência agrícola, isso é simplesmente fruto de terra, ir lá e plantar. Isso não é

verdade. Nós precisamos de uma série de fatores. Parte dos fatores são eh a parte de planejamento de safra com financiamento. Então, todo produtor ele precisa ter um planejamento, porque é diferente de você e eu, Pitolle. A gente trabalha e recebe por mês e aí você pega suas contas por mês. O agricultor às

vezes ele faz um planejamento para receber uma vez por ano e aí ele recebe uma vez por ano e precisa pagar tudo que ele ou colocar ou entesourar para que ele possa pagar as despesas durante o ano até a próxima safra. O Brasil é tão abençoado que há áreas que nós temos duas safras por ano, há um rodízio de safra, há uma safrinha e tal, mas de modo geral você não tem um encâe, ou seja, um dinheiro entrando todo mês, não. Você tem saídas, despesas todo mês. Por quê? Porque você tem a a fase de que você tem que arar a terra, você tem a parte de fertilizante, você tem a parte depois de comprar a eh sementes, tem os defensivos agrícolas, tem a questão do climática. Então, por causa da questão

climática, você precisa ter o seguro. Então, você tem o financiamento agrícola, você tem o seguro agrícola, você tem toda uma estrutura eh de armazenagem, de infraestrutura logística, de transporte, que inclusive no Brasil é uma questão que encarece ainda mais o nosso produto. Tudo isso quando você joga e você fala assim, é impossível que o Brasil seja essa potência, porque nós temos quase que uma conspiração do governo quando o Lula eh ele rotula, né, o agronegócio como fascista, como bolsonarista, e a gente percebe que há essa dificuldade do governo federal de lidar com o agronegócio, é porque ele sabe que na gênese do próprio Partido dos Trabalhadores existe a questão da reforma reforma agrária contaminada pela visão ideológica. Para eles é difícil conviver com o progresso que acontece no interior do Brasil. Por exemplo, eu conheci Tocantins, conheci Goiás. As

cidades que nós temos lá hoje, com a qualidade de vida que nós temos ali, foi fruto da migração dos gaúchos que conseguiram plantar, depois foram pro Paraná, depois o Paraná, eles já levaram o desenvolvimento ali pro Paraná, Santa Catarina, mas já não tinha terra. interior de São Paulo, já tudo ocupado. E aí eles foram para Goiás, foram pro Mato Grosso do Sul, chegaram a Tocantin, chegaram até na no oeste da Bahia, até no Piauí e chegaram até Roraima. Então esse esforço que a gente vê do empreendedorismo do campo, ele é fruto de muito de muito suor, suor de gerações. O que a gente tá vendo agora ali, eh, no Pará, de você ir confiscar gado, de você usar a estrutura estatal contra o pequeno produtor que chegou ali com sonho de vida. O caso, esse caso

emblemático que nós vimos na semana passada dessa família, uma senhora que juntou dinheiro trabalhando como empregada doméstica durante anos, o marido fazendo cerca durante anos. Eles compravam uma vaquinha ali, um gado ali e tal, não sei quê. Quando eles conseguem fazer o o seu patrimônio ali para já na velice vem o governo e trucida. Mas trucida por quê? Por causa da ideologia. E o pior de tudo é que

essa ideologia hoje está associada a um interesse internacional gigantesco que tá botando dinheiro no bolso de muita gente. Você vê eh aí no teu estado, Pitoli, eu não consigo entender como é que vocês paulistas eh eh paulistas, paulistanos, mas de modo geral os moradores eh paulistas, né? eh, aceitam eh uma Marina Silva como candidata em São Paulo, uma mulher que ela é do Acre, ela foi eh não concorre lá no Acre porque o pessoal conhece os efeitos eh eh das políticas, se jogou na questão ambiental e é muito conectadas com ANGs que recebem dinheiro justamente dessas organizações internacionais que fazem essa esse jogo de interesses. E hoje a gente tem a China, que é um player enorme, comprando terras no Brasil. É verdade. Aqui nos Estados Unidos, para

você ter uma ideia, é, houve legislações que foram feitas agora proibindo isso, a aquisição de terras. Veja, o Estados Unidos, que é um país gigantesco de terras agricultáveis também, eu acho que é o único país que se compara realmente ao Brasil em termos de estrutura agrícola. E no entanto também existe aqui uma série de legislações para evitar esse investimento estrangeiro e da China, porque esse é um business, é um negócio que depende da segurança alimentar do país. E esse é um tema, Pitoli, que eh é um dos que me deixa mais tristes, porque foram décadas de investimento, assim como a gente vê eh o caso da da RAER, eu vejo o caso da da Embrapa, né? Eh, eu eu o desenvolvimento que aconteceu em São José dos Campos em volta da indústria aeronáutica foi fruto de 60 70 anos de investimento. A mesma

coisa acontece no nosso agronegócio e a gente vê ele sendo jogado hoje ou sendo e desconsiderado e os nossos brasileiros patriotas que produziram, que se jogaram, que sonharam serem desamparados hoje. O número de suicídios no Rio Grande do Sul de pessoas ligadas ao agronegócio que viram por causa da enchente seca, etc., foram desamparados pelo pela pelas políticas públicas. A gente percebe que o nosso país está numa encruzilhada. E novamente, eu repito aquilo que eu tenho dito para você toda semana, nós teremos que tomar uma decisão, porque não é só uma questão de Lula, de PT, é uma questão da próxima década, é uma questão do que vai acontecer com o país nas próximas gerações. E nós estamos nessa

encruzilhada e esse momento é, e eu vi a entrevista que você fez ainda agora com Ronnie e ele coloca de uma forma muito e inteligente dizendo que o destino do nosso país, ele está sendo decidido praticamente nessa eleição. E não é é força de linguagem, não é força de expressão, é porque de fato é essa próxima administração pode transformar o Brasil em um país socialista e de certa maneira ligado a uma oligarquia que está no poder e que usou o poder judiciário para essa juristocracia a seu serviço, pro seu projeto de poder, que vai comprometer talvez até os nossos netos. Então é uma decisão dificíima. Existe a questão que ele levantou dos quatro juízes. Para você ter uma ideia, nós temos ferrovias que estão paradas até hoje a construção a vários anos, ferrovias fundamentais que estão paradas no STF por aguardando decisões do STF.

Então, nós temos eh questões eh ambientais que estão sendo instrumentalizadas pelo Ministério Público no Brasil, que é uma uma vergonha. O Ministério Público hoje no Brasil, ele virou instrumento eh de política internacional para travar o nosso agronegócio. A perseguição que existe hoje ao agronegócio no Brasil, ela é internacional, feita com estratégia e comprou hoje toda a estrutura, talvez eh não só do ministério e eh no poder federal, mas foi aos Ministérios Públicos, ou seja, houve uma disseminação de uma de uma estratégia hoje que trava o agronegócio e luta contra o agronegócio dentro do Brasil. Então, para você ser essa potência que você citou do agronegócio de alimentar 1 bilhão no planeta, a gente tem que chegar à conclusão de que nós somos e e particularmente esse setor do país são heróis, são pessoas que lutam eh a despeito de toda essa resistência, né, Pitória? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.