---
video_title: "Racha da direita? Pittoli manda recado"
video_id: I0svvGa-1C4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I0svvGa-1C4
video_date: 2026-04-28T15:30:21+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli faz uma reflexão acerca dos candidatos da direita para o Senado Federal: será que estão realmente pensando em conquistar a maioria das cadeiras?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Só que o que eu peço é o seguinte, então vamos jogar todo mundo junto. Vamos jogar todo mundo junto. Você imagina assim, Leandrão, 11 craques em campo, aí um decide correr para lá, o outro decide correr para lá, o outro faz o gol lá, eh, os 11 pro mesmo lado. Aí legal, aí legal. Aí a gente vai ver o jogo jogado, né? como a gente precisa

jogar esse jogo, porque o que acontece é o seguinte, eh, em qualquer situação, qualquer nível de relacionamento, pode ser pessoal, profissional, qualquer nível de relacionamento, quando você tem que trazer alguém a reboque, não é fácil. Quando você tem um remando, 10 olhando, já é difícil. Quando você tem um remando, dois remando contra, fica mais difícil. Então, única coisa que eu peço, o Leandro tem razão, a gente tem que unir a direita, mas não dá para eh eu aqui tentar fazer o trabalho de união da direita, trazendo alguém a reboque, vendo alguém remando contra, né, vendo alguém, né, tentando capitalizar sem defender o que a gente defende. Eu tô disposto a unir a direita. Não tenho a sombra de nenhuma

sombra de dúvidas. Agora eu falo da direita. Esse senador é da direita, ó. Esse senador é da direita. Astronauta Marcos Pontes. Eu fiz uma cobrança sobre

o mandato, tomei um direito de resposta aqui, ó. Isso é direita unida? Você acha que o que o Marcos Pontes fez aqui é direita unida? Esse cara devia estar preocupado com a situação, não só do estado de São Paulo, mas como do Brasil, no que tange os abusos que são cometidos pelo Supremo Tribunal Federal e tá preocupado comigo em pedir direito de resposta. Tá aqui, ó.

Esse é o papel do Marcos Pontes hoje, tá? Porque eu cobrei e falei da inércia do seu mandato em Minas Gerais. Nícolas tem que sair pro apoio escancarado a Flávio. Vai esperar o quê? Vai esperar o quê?

Zema ele é o pré-candidato do novo à presidência da República. Legal. Boa sorte. Eu não posso, eu não posso fazer nada. Eu não posso fazer nada.

Mas o meu pré-candidato é Flávio. É, não posso dizer aí, ah, boa, boa sorte, Zema. Vamos lá, cada um na sua. Agora o meu pré-candidato é o Flávio, não é o Zema, não é o Zema, que agora tô vendo uma uma força do sistema para ver se transforma o Zem em terceira via. Michel Tá tentando trazer Michel para o Zema para perto. Terceira via.

Então veja, eu estou disposto a unir quem for preciso, mas vamos todo mundo o gol tá lá. O o é derrotar a esquerda de uma vez por todas. Vamos jogar todo mundo junto, não tem três bolas em campo, Aí fica difícil, né? Então, Leandrão, tô contigo, tem que unir. Mas todo mundo jogando pro mesmo lado. Por exemplo, Lu,

me perdoe aqui, vou me estender. Ontem recebi uma ligação do Gilson Machado. Recebi uma ligação do Gilson. E o Gilson, ele foi corretíssimo no que ele falou para mim ontem. Veja, Balos, olha a ponderação do Gilson Machado e ele tem razão. Eu não tenho

compromisso com erro. Vamos lá. quando tiraram o Gilson, né, da possibilidade de disputar o Senado pelo estado de Pernambuco, sendo Gilson o escolhido do presidente Bolsonaro, colocaram uma pessoa próxima de Valdemar. Não estou questionando a qualidade do escolhido do Valdemar, nem a lealdade do escolhido do Valdemar. Não estou questionando nada sobre o Anderson Ferreira. Não tô questionando

nada sobre o Anderson, nada. Mas Anderson não é a escolha de Bolsonaro. A escolha de Bolsonaro como ficou acordado era Gilson Machado. Quer ver só? Vamos lá pra gente entender o tamanho da confusão e a gente vai montando esse quebra-cabeça do que vem pela frente, em especial com relação ao Senador.

Gilson falou para mim o seguinte ontem, Vitório, lembra quando eu deixei o PL, foi pro Podemos, você fez aquela fala, tal. Pois é. E aí naquele momento, qual foi a fala que eu fiz? Poxa, em um estado o Valdemar pediu para que não fosse o candidato do Bolsonaro e sim o escolhido dele. Até pela proximidade, é importante registrar, pela proximidade e pelo respeito do Valdemar pelo Anderson. OK.

Só que naquele momento estava sendo registrado o primeiro movimento que contrariava um acordo feito, que era o presidente Bolsonaro vai escolher um nome pro Senado por estado e o segundo nome da coligação do governador, ou seja, um nome do presidente Bolsonaro e o outro escolhido por quem está junto, OK? Naquele momento, Gilson Machado deixa, então o PL vai pro Podemos para tentar viabilizar a sua candidatura, porque no PL do Pernambuco a pota para ele foi fechada pro Senado, embora fosse a escolha do presidente Bolsonaro. Que fique claro, quando eu fiz aquela fala aqui, pô, mas vamos entender, né? É, é um único estado. Valdemar e Anderson tem uma relação histórica de amizade, amizade de verdade. Eu tô aqui falando

sério. Vamos entender qual foi o movimento. O movimento é que provavelmente Valdemar tenha gostado disso. E o que está fazendo agora? O que está fazendo agora é tomar a frente na escolha de candidatos ao Senado, mesmo onde nós temos estados.

onde o presidente Bolsonaro já tinha escolhido. Por exemplo, bastidores me contam que o nome do presidente Bolsonaro já saiu inclusive em matérias, não na A verde, em outros veículos, que o nome do presidente Bolsonaro pro Senado em São Paulo é do coronel Melo Araújo. Veio o Valdemar e fala assim: "Não, tem que ser o André do Prado". André do Prado, amigo, que ontem apareceu com 22% de uma pesquisa que ninguém sabe, ninguém viu, sai de zero para 9, 9 para 22. Um negócio absurdo. Sem o apoio do

Bolsonaro, o apoio do Valdemar. Estranho, não é? Pois é. Valdemar testou no estado de Pernambuco a possibilidade de isolar o escolhido de Bolsonaro. Agora faz em São Paulo o mesmo movimento e provavelmente faça em outros estados do Brasil. Então Gilson Machado que ele

tentou dizer para mim, ó, movimento do Gilson, do Valdemar em Pernambuco, tirando o escolhido do Bolsonaro, já está sendo replicado pelo Brasil. E aí eu te pergunto, como é que eu vou defender André do Prado, a a pré-candidatura do André do Prado, sabendo que o escolhido do presidente Bolsonaro para São Paulo é coronel Melo Araújo? Me diz, de um lado um valdemarista, do outro bolsonarista. Ambos do PL, só tem uma vaga pro PL. Quem vai?

Se o acordo é vai o candidato do presidente Bolsonaro, em São Paulo teria que ser coronel Melo Araújo, no Pernambuco, Gilson Machado. Só que as coisas começam a se se mexer ou se inverter. E minha pergunta é: querem a maioria do Senado mesmo ou querem a manutenção desta situação? Bolsonaro preso, inelegível, fora do jogo. E a gente usando desse capital político desse homem vivo.

Flávio é o representante do presidente Bolsonaro. Para a presidência da República, quais são os representantes de fato do presidente Bolsonaro para o Senado? Vou dar um exemplo concreto e que realmente serve de exemplo pra gente. Rio Grande do Sul. que antecipadamente, em tempos onde Bolsonaro ainda estava podendo receber em seu escritório político em Brasília, formalizou: É Zuco pro governo do Rio Grande do Sul, é Sanderson, Sanderson e Marcel Van é o PLO novo numa aproximação muito importante no Rio Grande do Sul. Tá aí o resto. E agora?

Agora a gente tem Carlos e Carol de Tony no estado de Santa Catarina com tiros, fogo amigo comendo solto no estado de Santa Catarina, desrespeitando a decisão do presidente Bolsonaro. Só que ele tá preso, incomunicável, não consegue conversar, articular, reagir, agir. Então, depende da gente lembrar o seguinte, o acordo é isso. comentou, né? Ele falou aqui na Oliverde por diversas vezes. Eu vou escolher um nome pro

Senado por estado, que isso seja respeitado, porque vou dizer André do Prado em São Paulo, meu Deus do céu, tão de sacanagem comigo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5:00 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.