---
video_title: "Relatório da PF expõe conversas e intimidade entre Moraes e Vorcaro!"
video_id: buuHa_OJqsU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=buuHa_OJqsU
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos cuidar dessa história aí que hoje vazou tudo. Quando vaza tudo em Brasília fica um certo clima de esgoto, né? >> Você tá coberto de de razão, Serrão. Boa tarde. Boa tarde a você. Boa tarde pra

maior audiência e mais qualificada do país. A nossa bancada aqui com o Dr. Rodrigo Andolfato, Coronel Gerson. Pois é, esse é um daqueles dias que a gente lembra que se musa é só a cereja do bolo, mas que é necessário aí redobrar o cuidado sobre a apuração para atualizar aqui a nossa audiência com precisão, Serrão. E você falava, né, sobre esses vazamentos que acabam azedando o Congresso Nacional, a cena política em Brasília. É exatamente isso que ocorre

agora, por exemplo, na Câmara dos Deputados, porque nós temos um dia aqui nesse poder legislativo de total paralização, apesar da promessa aí de um esforço concentrado, mas a impressão que a gente tem é que os ambientes completamente esvaziados agora refletem justamente o impacto da retirada do sigilo sobre esse processo que agora envolve o ministro Alexandre de Morais de maneira central em relação ao banqueiro Daniel Vorcaro. Então nós eh vamos agora repercutir esse material que já tá correndo à imprensa e detalhar, Serrão, que conversas existiram entre o ministro, entre o banqueiro, quem mais estava envolvido nisso tudo. Eu tô aqui à sua disposição, se a gente já puder seguir, eu tô com você. >> Não, vamos embora porque não há tempo para perder. A parada tá toda revelada já. Tá todo mundo agora tendo acesso.

Tem declarações de obrigado, Daniel Vorcaro dando obrigado, como a gente já informou. Tem também a confirmação de que o presidente, os o ministro Alexandre de Moraes também mexeu no contrato, que agora não é de 129, é de 131 milhões da Viviane Barce com o Banco Master. Enfim, conta tudo e um pouco mais, Débora Sena, >> é, vamos começar. por esses detalhes que já correm à imprensa aqui, destrinchando a análise dessas mensagens eh entre Daniel Vorcaro e o ministro, né? Essas são as informações aíram de maior impacto nesse momento. Então, já quero

pedir pro Lanzone reforçar pra nossa audiência eh as conversas que estão expostas pelo Jornal do Estadão. A primeira delas no dia 15 de novembro de 2025. Daniel Vorcaro escreveu assim ao ministro: "Que loucura! Bem na semana que estou resolvendo tudo. Aquele mesmo juiz Ricardo e o Galipolo, tá sabendo?

conseguimos fazer algo? Acha que segunda já tenho o que estar fora? Ou seja, essa mensagem mostra exatamente que Daniel Vorcar estava consultando o ministro sobre a sua permanência ou não país. Então, continuando aqui sobre o que disse Daniel Vorcaro, eh, em mensagem ao ministro, ele atualiza eh esse diálogo perguntando se Morais tem alguma novidade, se conseguiu ter notícia ou bloquear. Mais uma informação aí que demonstra esse pedido de interferência nesse processo. Essa mensagem é do dia

17/11/2025. No dia 4/11/2025 ele procura eh sondar a sua situação na avaliação do ministro. Ele diz assim: "Médio agrave seria busca ou quebra de sigilo? Só vai saber quando ele chamar, né? Ainda na sequência, nós temos no dia 16/1125, ele dizendo assim: "Se o Andrei, esse o superintendente da Polícia Federal conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra, tenta chamar ele e sensibilizar isso se achar possível". Ou seja, mais uma

informação aqui que demonstra inclusive um pedido de Daniel Vorcaro para que Alexandre de Moraes interferisse sobre o trabalho da Polícia Federal. E aí encerrou no dia 4/11/2025, ele diz: "Vou ficar acordado então aqui para te aguardar mais uma mensagem que demonstra mais um nível de intimidade aí entre os dois". Eh, e nós temos ainda ele se referindo à [roncando] urgência, né, nessas tratativas. Se for possível saber o que é, entramos imediatamente. Isso aqui já versa sobre a estratégia da defesa. Mais uma mensagem de sondagem aí

eh desse ambiente em relação ao Banco Master. Ele diz: "Isso é Brasília? Sabe o tema? Está seguro ou tem que entrar agora urgente? Ah, ele fala também sobre o trabalho do seu advogado, que fez um pedido geral para ver se vai para uma vara específica. E aí ele completa dizendo

que o advogado disse que teria que justificar o porquê desse pedido, mas eu falei para ele fazer de toda forma. É o que diz aí eh, o banqueiro ao ministro Alexandre de Moraes. Agora tem uma última mensagem que diz assim, eh, bem detalhada sobre a situação do Banco Master e a tentativa aí de associar tentativa não, né, a conclusão da associação do ministro Alexandre de Moraes com esse caso. Essa última mensagem diz assim de Daniel Vorcaro no dia 17/11 de 2025. Bom dia, tudo bem? Estou tentando antecipar os

investidores aqui e tenho chances de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte e aí eu irei para lá para tentar a assinatura dos demais investidores estrangeiros. De um lado, acho que o tema que falamos começou a dar uma vazada, obviamente, sem qualquer detalhes, mas a turma do BRB me disse que tá tendo um movimento de sacanagem e que a mesma jornalista de antes estava fazendo perguntas lá. Se vazar algo será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. Se tiver alguma novidade, vamos falar. Mas não para por aí, Serrão, porque como eu disse, essas são as mensagens que chegaram eh à imprensa e nós tivemos acesso à íntegra do relatório da Polícia Federal que revela um pouco mais aí de toda essa situação. Mostra inclusive que

o ex-deputado Fábio Faria trabalhou como um interlocutor entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Morais, compartilhando os contatos do ministro com o banqueiro e também intervindo por encontros entre eles. Então, eh nós temos aqui um primeiro registro desse relatório. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri 463.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Da Polícia Federal em que Fábio Faria encaminha mensagens eh de Morais, né, para Vorcaro. E aí essa primeira mensagem diz o seguinte: "Pode falar?" Tá? Depois teve uma

chamada de voz e aí a seguinte mensagem, né, de encaminhamento de Fábio Faria para Daniel Vorcaro com conversas que seriam aí eh de Alexandre de Morais. Tem um jantar, mas dá tempo de tomar um whiske. Que horas, né? Então pergunta ao ministro a Fábio Faria que encaminha para Daniel Vorcar. Ele diz assim: "Viste, eu só saio umas 21 do Ciro". Aí

aparece novamente o senador Ciro Nogueira. nessa história. Só sai às 21 do Ciro. Acho que vai ficar tarde para ele. Marcar às 12 com Ciro interfere Fábio Faria. Eh, Alex vai ser meia

horinha. Então, esse relatório da Polícia Federal também revela que assim que o ex-deputado tratava o ministro Alexandre de Morais. Então ele insiste para que houvesse uma remarcação com o senador, novas mensagens aqui ao final desse print. Eh, e ele diz assim: "É ruim a gente desmarcar com o Alex". A Polícia Federal também traz eh nesse relatório a própria mensagem do ministro ao ex-deputado, ele dizendo, né? Tenho um jantar, mas dá

tempo de tomar um whisk. "Que horas?" E aí o ex-deputado responde: "Eu chego 19 aí a partir das 19:30 eu posso então fechado. Me avise quando pousar". Aviso combinado diálogo entre Alexandre de Morais e Fábio Faria. Eh, nós temos também um

registro do relatório da Polícia Federal trazendo esse detalhamento, né, dos primeiros contatos. Então, em forma de relatório, a polícia detalha que o próprio ex-deputado fez o compartilhamento dos contatos do ministro, ou seja, passou o telefone de Alexandre de Morais para eh Daniel Vorcaro. Então, é isso que diz aqui o item 5.1 desse relatório da Polícia Federal. Na sequência, o print já traz exatamente a demonstração disso que a Polícia Federal tá eh relatando aí nessa nesse trecho, nesse desmembramento, nessa redação que a nossa audiência consegue conferir. Vou pedir pro Lanza pra gente

avançar. Exatamente. Eh, então, como eu disse, agora uma planilha de contatos, né? contatos do Supremo, contatos do TSE, contatos do ministro, uma planilha compartilhada com Daniel Vorcário e aí um almoço pro dia 30 foi marcado, né? Eh, mais uma vez Fábio Faria faz o compartilhamento dessas mensagens eh ao banqueiro, né? E nessas mensagens que

seriam aqui do próprio ministro Alexandre de Morais, a gente tem o seguinte: pode ser dia 30 o almoço, Alex quer ir almoçar lá no dia 30 e completa aqui já o deputado eh como quem confirma, né, o que acaba de ser compartilhado pelo próprio ministro numa mensagem de WhatsApp. E aí eles confirmam todo esse trâmite, confirmam a localização, né, onde eles se encontraram para fazer essas tratativas. E na sequência, Serrão, a história vai ficando completa, porque a gente tem [roncando] depois desse encontro o primeiro contato aqui ou que seria o primeiro contato, segundo a Polícia Federal de Viviane Barce de Morais em uma mensagem ao eh ao banqueiro Daniel Vorcaro, levando ali consigo a minuta do desse contrato escandaloso que agora a imprensa reforça, né? Então a Viviane Bars disse a Daniel Vorcar o seguinte: "Prezado Daniel, boa tarde. Conforme conversamos, estou enviando minuta de contrato de prestação de serviços para sua análise.

Estou à disposição para qualquer esclarecimento. Abraço, Viviane Barce de Morais". É aí, Daniel Vorcado responde. OK. Muito obrigada. Tem uma série de questões que

estão surgindo aí nesse contexto, né? Uma informação da imprensa de que hoje nós tivemos no Supremo Tribunal Federal um ambiente de ânimos acirrados, uma discussão entre o ministro André Mendonça e o ministro Alexandre de Morais. A oposição no Congresso se movimentando mais uma vez para registrar mais um pedido de impeachment. E o que eu quero já levantar aqui como questionamento, serrão, é, será que essas provas agora serão suficientes para que esse pedido de impeachment avance aqui no Congresso Nacional e que o próprio Supremo avance numa autocontenção, né? Essa autocontenção que é tão pregada como alternativa aí as movimentações que pedem o pedido de impeachment. Então, eh, eu já volto com

você. É isso aí vai dar uma confusão danada, né? Em pleno período eleitoral, em que o Supremo Tribunal Eleitoral, através da sua presença marcante no Tribunal Superior Eleitoral, age diretamente sobre a política. Isso daí estoura completamente como uma bomba. Agora a ironia dessa história toda, né? Fábio

Faria, que foi ministro das comunicações do Jair Bolsonaro, tratando o Alexandre como Alex, maior intimidade, né? E eu garanto que essa intimidade já vinha até do governo anterior do próprio Jair Bolsonaro. Tá, Saturno já tinha excelentes relações com o ministro Morais lá atrás. E mas para mim a ironia máxima de toda essa história, primeiro tem um vazamento aí que não acho que não sei se vai vazar, mas a informação já é, já circula nos bastidores econômicos, que tem um outro contrato de advocacia, prestação de serviços advocatícios, no valor de 3.2 b.

Então esse contrato aí de que era de 129 milhões, agora virou 131 milhões, é uma merreca perto desse outro contrato que eu não sei se terão coragem de vazar. Essa é uma história. E a outra e a outra é o detalhe fundamental de todo esse escândalo. A gente não ficaria sabendo de nada. O Daniel Vorcaro já tava com tudo negociado para salvar o banco dele.

A gente não ficaria sabendo de nada desse caso, o Master se ele não tivesse provocado o Banco Itaú, o Banco Itaú não tivesse acionado os seus canais de mídia e soltasse a bomba toda no mercado. Então esse escândalo master Daniel Vorcaro foi feito para você e para quem tá junto com ele, foi tudo feito para você. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.