---
video_title: "Jornalista Sérgio Tavares é agredido no Gilmarpalooza"
video_id: DN7hfya19SA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DN7hfya19SA
video_date: 2026-06-01T14:30:34+00:00
video_description: |
  O jornalista português Sérgio Tavares foi agredido por um segurança do Gilmarpalooza, em Portugal. Didi Red Pill e o próprio Sérgio contam a história para a audiência da Auri Verde Brasil.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Volta ali. A gente vai para Portugal agora. Lá estão Didi, Adriano Castro, Didi Redbill e Sérgio Tavares, nosso correspondente na Europa. Ah, parece-me que Sérgio foi agredido por um segurança de Gilmar Mendes no Gilmar Palusa, né? A Didi teve um problema na conexão da sua transmissão. Ele vai contar tudo pra

gente agora ao vivo, né? estão eh ainda em Portugal, aliás, está ainda em Portugal Didi, ao lado do nosso enviado, nosso correspondente, aliás, nosso correspondente Sérgio Tavares, para contar o que aconteceu por ali em mais uma edição do Gilmar Palusa. Parece-me, repito, que o Sérgio foi agredido, agredido por seguranças de Gilmar Mendes. Didi tá pronto para conversar conosco enquanto o Sérgio pilota ali a o seu carro em Portugal. Pelo menos essa é a última informação que eu tinha. Eles estão em deslocamento

e Didi pronto para conversar conosco. Didi, bom dia, meu rei. >> Bom dia, Pitoli. A gente deu uma paradinha aqui, eu e Sérgio, a gente deu uma parada aqui para bater esse papo aqui com vocês. Eh, estamos acabando de sair lá do Gilmar Palusa, não tinha mais clima pra gente continuar com o nosso trabalho jornalístico lá. Não deixaram

nem o Sérgio fazer a credencial dele para adentrar no recinto. Eu ainda consegui entrar no recinto. Entrei lá dentro do auditório onde tava o ministro Alexandre Moraes falando na hora que eu entrei, etc. e tal. Mas, infelizmente, a gente teve aí um um entrevo, né? A gente

teve um percalço no meio do caminho que envolveu o nosso amigo Sérgio Tavares. A gente tem tudo isso gravado em vídeo. A gente vai disponibilizar nas nossas redes mais paraa frente, mas estamos aqui à sua disposição, meu irmão. >> Obrigado, Didi. Bom te ver, irmão.

Serjão, querido, seja bem-vindo mais uma vez. Bom ouvê-lo e ouvi-lo. Você pode contar pra gente o que aconteceu, Sérgio? >> Eh, sim. Nós começamos logo cedo distribuindo vários panfletos destes aqui que diz: "Fora STF, Portugal não vos quer". Nós entregamos isto, temos

imagens disto a todos os participantes que entravam para o Gilmar Palusa. As reações eram hilariantes, alguns ficavam surpresos, outros sorriam, mas fizemos questão de de entregar estes panfletos. Pusemos também centenas nos carros, nas imediações e colamos cartazes gigantes também com esta com esta com esta mensagem. Depois tivemos a oportunidade de confrontar o Barroso, foi o primeiro de todos. O Didi fez perguntas que ele não quis responder. Eu fiz um vídeo e

depois vou partilhar com o Auri Verde a dizer: "Foi este, foi este homem". Bem na cara dele, foi este homem o responsável pela fraude eleitoral no Brasil. boicotou o voto impresso. Este é o responsável pela fraude eleitoral e vocês imaginem bem a cara dele. Dri conseguiu também depois confrontar ainda o Paulo Gonê também o Fantocha mestrado PGR que criou o falso acusação contra Jairo Bolsonaro e depois fomos para o outro lado da onde é o Gilmar Palusa porque começou tudo no auditório grande mas depois eles deslocam-se para a faculdade de direito e foi lá que conseguimos então confrontar Gilmar Mendes. O Didi fez perguntas sobre se se

o que o que é que ele acha de haverem exilados h do Brasil pelo mundo inteiro. Mostrou o caso dele com o passaporte polaco. Eu não fui tão educado. Eu fiz-lhe várias perguntas que eu vou partilhar depois aqui com a com a Auri ver. Perguntei porque é que ele criou o falso golpe contra Bolsonaro, porque é que eles perseguem os os injustiçados do 8 de janeiro. H, perguntei porque é que

ele liberta criminosa arbitrariamente e chamei-lhe de laxante na cara dele. E a partir daí, enquanto ele caminhava e não respondia, os seguranças começaram-me a dar encontrões, empurrar caí e deram-me uma cotovelada, e e mas eu continuei e no final, depois das agressões, eu gritei bem alto, STF corruptos, chamei-lhes, xinguei-os, chamei-lhes aqueles nomes feixos que não deve haver com dentro, já dentro do edifício, com o eco gigante, com toda a gente a olhar e o Gilmar Mendes sem sem resposta, >> sem mostrar reação, >> sem reação a pensar é é Quer dizer, já nem em Portugal eu tenho paz. Eh, seja como for, nós temos isso tudo gravado. Vamos partilhar. É hoje que eu com a verde. E e a sensação que temos é que

aquilo é não mais que um encontro de corruptos e de gente que quer fazer negócios, aparecer na fotografia, porque como nós falamos na live do Didi, os ingressos para o público em geral são R$.200. R$200 um dia, ou seja, 200 €. Eles não querem a população a assistir a isto. Eles só querem os deles, os que são convidados e para não serem xingados. E

o Didi conseguiu, fez a inscrição online, recebeu credencial. Eu fiz a inscrição online, mas a mim não me deram a credencial. Eles disseram: "Não, você não está na lista, temos que ir pedir a autorização". Tudo bem que eu fui equipado desta maneira, uma maneira e estava lá no meio deles e e eles foram obrigados a olhar para para a minha vestimenta. A própria imprensa ou Didi viu eh os os jornalistas da mídia brasileira a filmarem-me a mim e a e a apontarem. Eles sabem bem quem nós

somos. Eh, e e foi isto que aconteceu. E agora estamos a voltar a casa para preparar estes conteúdos. Eh, eh, e com sentimento do dever cumprido. >> É verdade.

>> Ah, para pergunta. Pois não, Didi, >> se você me permite, eu quero dizer o seguinte, >> eh, assim que eu encontrei o Barroso, né, eu fui muito educado com todos eles, evidentemente, acho que não é o papel da imprensa a gente chegar lá eh para para confrontar eles assim tão diretamente, você tem que ir comendo pelas beiradas. Aí eu fui, perguntei ao Barroso, olhe só, Pitôle, eu perguntei ao Barroso o que é que ele achava do Brasil hoje tá exportando asilados e exilados políticos. Ele disse que isso era coisa da minha cabeça, que isso não existe não, que o Brasil não tem essa coisa não. Aí eu peguei o meu passaporte, que eu fiz questão de trazer hoje, peguei o passaporte que você conhece pessoalmente. Sim.

>> Peguei esse meu passaporte, eu falei: "É Barroso, e isso aqui? Barroso e isso aqui? Eu sou um asilado político, cara. Não é coisa da cabeça não. O Brasil hoje tem asilados e exilados políticos. E aí

veio aquela turma do deixadiço, aqueles seguranças, aqueles puxa-saco do lado de Barroso e não deixou a gente continuar eh a fazer essas perguntas para o Barroso com o Paulo Gonê. Foi a mesmíssima coisa. Esperei pacientemente ele dar uma entrevista pra TV Justiça lá do Brasil. Assim que ele saiu, eu perguntei: "Drutor Paulo, eh, o que que o senhor acha de ter asilados e exilados políticos no Brasil?" Ele disse que também que isso não existia, etc. e tal.

começou, quis botar a mão na lente da Câmara, o Paulo Gonê, a gente não deixou. Eh, eu tenho tudo isso registrado, tenho tudo isso gravado. Enfim, Pitolle, eles nos acusam de viver no mundo paralelo, mas quem vive no mundo paralelo são eles, porque esse passaporte é real. Didi é real. Eh, a Elisa Robson é real, asilada política nos Estados Unidos, nós temos o Joel na Argentina, temos vários exilados no mundo inteiro. Então assim, quem é que

tá fora da realidade? Somos nós ou são eles? Pitóri. >> E minha dúvida é perfeito, Didi. Minha dúvida, Sérgio e Didi, o cordão de puxa-sacos diminuiu ou tá do mesmo tamanho? Porque não tem mais dinheiro do

Banco Master para patrocinar a festa, não é? Embora já vi que Barroso tá Gonê participou TV Justiça foi cobrir né com o nosso Lewandovsk Michel Temer todos lá Alexandre de Morais a gente gravou tudo isso. >> Então então o cordão tá do mesmo tamanho. Quem é que tá bancando isso, hein? >> E é é o povo brasileiro que está bancando isso, com certeza, porque todos estes que vêm para cá têm as suas passagens pagas a hospedagem a hotéis luxuosos. E como vocês veem, aquilo

estava pelas imagens que nós tiramos continuava bastante preenchido, mas com zero público, zero público geral. Portanto, é tudo convidados, bancados pelo pela, pelo pelo governo brasileiro e pela e pelo povo brasileiro, porque como vos dissemos, os ingressos são R$ 1.200, 200 €. Nem nós aqui na Europa temos capacidade de pagar isso para um evento destes. Portanto, todas as pessoas estão lá, tão bancadas eh pelo pelo povo brasileiro, pelo governo brasileiro e e não deixa não deixa de eu eu confesso eh eh Pitoli, o Didi, nós estávamos ao vivo também na na live do Didi, que que depois caiu depois das agressões e tudo mais. Eh, dá muita

raiva. Dá muita raiva o ar que eles de de de soberba, de quem sabe o que fez e passeia como se nada fosse. Mas agora eu venho para casa com uma sensação, com uma vimos para casa com uma satisfação tão grande de ver o Gilmar Mendes a pensar eh no logo no primeiro dia já assim, já tenho que ouvir, já não posso andar calmamente, já tenho que ter os meus seguranças, já nem em Portugal, em Portugal eu tenho paz. Eh, eles agora tão com tão com medo do que é que possa acontecer. Isto vós podemos vos dizer, é apenas o início. Foi como eu disse ao

Didi, o Nicolas Ferreira começou uma caminhada sozinho e depois mais se seguiram. E eu espero que o nosso trabalho hoje no Gilmar Paluza e inspiro outros para que em futuras edições estejam cada vez mais e mais e mais pessoas, porque eu acho que não podemos nunca desistir. >> Só fazer as perguntas que tem que ser feita, Pitol, porque a mídia mestrada não vai fazer. Eu consegui a minha, o meu credencial aqui, ó. Eu consegui a o meu credenciamento aqui. E na hora que o

Sérgio foi fazer o credenciamento dele, ele não conseguiu, porque Sérgio já é uma pessoa bastante conhecida aqui em Lisboa, aqui em Portugal. Então, Sérgio não conseguiu, como jornalista, que é entrar como jornalista. Eu consegui. Então eu fiz imagens dentro do recinto. Na hora que eu cheguei lá e tava o ministro Alexandre Moraes falando, o Barroso tava sentado lá, o Michel Temer tava sentado lá, o Lewandowsk, essa galera toda. E e a verdadeira mídia, que

somos nós. A gente é proibido quando a gente faz uma pergunta um pouquinho só incômodo. Porque veja bem, eu não xinguei ninguém, eu não ofendi ninguém, apenas perguntei a Barroso e ao Gonê e ao próprio Gilmar Mendes antes da agressão do Sérgio. Eh, por que que ele, o que é que eles achavam do Brasil hoje ter asilados e exilados políticos? E eles dizem praticamente a resposta foi uníssona, de todos, que nós vivemos numa bolha, que isso não existe, que não tem isso. O Gilmar Mendes chegou para mim e

disse assim: "Não, eu não tenho conhecimento disso. Eu não tenho conhecimento de asilados e exilados políticos". claro que tem, cara. Isso sai em toda a mídia. Eh, tudo bem que ele talvez não assista nós da mídia alternativa, meu canal do Sérgio a Auri Verde, mas eles sabem que existem asilados e exilados políticos. Então,

quando tem alguém que tem a coragem, como eu e o Sérgio, de fazer uma pergunta um pouquinho mais incômoda, nós somos afastados, nós somos retirados do recinto, assim, eh, às vezes com educação, às vezes não, porque eles não querem ouvir nada. Pitor >> Didi, eu vou fazer >> e eles >> pois é um certo. >> Só só lembrar que em em 2023 quando eu estive com o Gilmar Mendes e o confrontei com a minha detenção em Guarulhos, ele deu a mesma resposta. Não tenho conhecimento disso. E eu depois usei essas declarações para o filme falso portanto eles ainda ainda ainda ainda ainda fazem eh escárnio porque eles sabem perfeitamente o que se passa e dizem-nos na cara, não tenho conhecimento, mas connosco tem azar porque nós somos persistentes.

>> Infelizmente a gente não conseguiu falar com o ministro Alexandre de Moraes porque depois que o Sérgio foi agredido, foi empurrado, caiu no chão, etc e tal, a gente não tinha mais clima para ficar lá. A gente ficou meio receoso, né, cara? Porque se com Gilmar Mendes foi assim, imagine com o ministro que é super protegido. Então a gente preferiu sair de lá para não ter mais problemas em relação a isso. Mas a gente gostaria de ter confrontado eh o ministro, mas confrontado com perguntas, com perguntas. E uma pergunta, como você é

jornalista, você sabe muito bem, é apenas uma pergunta. Ele não é obrigado a responder, mas são perguntas que eles não estão acostumados a ouvir. Ptitório, >> Didi, eu vou ter uma pergunta para você, outra pro Sérgio. A primeira pergunta que todos fazem agora: "O que aconteceu com a tua live?" >> Cara, minha live caiu. Minha live,

infelizmente, a live caiu. Eh, ela ainda tá no ar porque eu não, a gente não conseguiu tirar a live nem no celular que ela foi feita [risadas] no celular. A gente tentou pelo laptop do Sérgio Tavares também não conseguimos tirar a live do A. Eu não sei o que tá acontecendo, mas a live em dado momento de fato ela caiu lá. O que que aconteceu eu não sei, mas que de fato ela caiu caiu. Agora ela caiu, mas tá no ar. Isso

que é doido. Não deixaram a gente continuar lá, mas ela tá no ar. >> Que loucura. Eh, e Sérgio, minha pergunta para ti, mais alguma eh cena, entrevista, algo que contribua pro falso juiz dois com esse Gilmar Palusa? >> Sem dúvida, sem dúvida. Este,

principalmente este episódio da agressão dos seguranças do Gilmar Mendes e as minhas perguntas que eu lhe fiz bem na cara com o microfone e caem que nem uma luva no filme O Falso 2, que é sobre o Gilmar Mendes. E mais uma vez ele vai mostrar que que não que que não que não responde, que não tem coragem, que não tem conhecimento nunca de nada. E, portanto, nesse aspecto, missão cumprida. Eh não me importo de de ser agredido, porque nós sabíamos ao que íamos. Nós sabíamos que estamosnos a meter com eh com gente que tem ligações ao narcotráfico, ao PCC, com a ao PT, a todas as piores organizações criminosas.

Eh, o meu único receio, disse isso ao Didi, é depois porque eu só xinguei h STF corruptos e filhos da >> Depois que foi agredido, né? Claro, agressão. Eu até a agressão a fazer perguntas de uma forma normal e eu disse ao Did, olha diri, é agora que ele vai mandar os capangas do PCC que estão cá em Portugal atrás de mim depois disto porque ouviu-se dentro do auditório em grande ali na que aquilo fazia um eco muito grande, eu a chamá-los corruptos, filhos daquilo, filhos demais, em aos gritos e o Gilmar Mendes assim com uma cara aflito, aflito, tipo isto está a ser gravado e ai que vergonha. Oli, uma curiosidade, desculpe, Sérgio, uma curiosidade, eh, de um prédio para outro são 30 m, 30 m que eles têm que andar de um prédio pro outro. E os caras saem com cercados de seguranças de um prédio pro outro, mesmo dentro de Lisboa. Cara, é

impressionante que esses caras não saem um minuto, não conseguem ter paz, eles não conseguem eh viver normalmente, como qualquer ser humano, para andar 30 m de um prédio para o outro, todos saem com segurança, cara. Isso me chamou atenção, porque, você tá na Europa, bicho, andar 30 m, você tem que ir cercado de segurança. Não tem sentido uma coisa dessa, entendeu? Mas é assim que eles estão fazendo. >> Mas era diferente em 2023. Em 2023 eles

não tinham este aparato de seguranças. Eh, eles faziam esse caminho, esses 30 m, praticamente sozinhos, sem ninguém. As coisas mudaram, principalmente quando em 2023 eu também vim cá e eles perceberam, olha, temos que ter cuidado porque eles andam aí e eles sabem o que é que fizeram. E essa é a nossa grande vitória. Esta gente nunca mais, até o último dia da vida deles, vão poder caminhar onde quer que seja, sem olhar para trás. E eles pensavam que em Lisboa

estavam tranquilos e isso acabou. Isso acabou. >> Sjô, tem uma pergunta. >> A gente vai voltar, viu? A gente vai, a gente tá querendo voltar lá. Vamos ver

se a gente vai conseguir. Hoje foi só o primeiro dia, Pitor. >> Isso quer falar? Vai até quarta, né, o evento, né? >> Exatamente.

>> Vai até quarto. Sérgô, uma pergunta do chat. Por que você, um português, decidiu lutar tanto pelo Brasil? >> É uma pergunta fácil de de entender. Tem a ver com dois dias específicos da história do Brasil. 7 de setembro de

2022, onde eu estive nos célebres giraçóis verdes e amarelos em Brasília. a gente se encontrou lá >> e que nos encontramos lá. Porquê? Porque as televisões portuguesas diziam que Bolsonaro não tinha apoio, que Lula é que era bom. E eu sabia que era mentira.

E nesse dia eu tive um sentimento que eu nunca tinha visto na minha vida, um sentimento patriota de gente de bem. Isso mexeu muito comigo, marcou-me muito, muito pela positiva. E depois o outro dia, o dia em que tu me foste buscar a ao aeroporto de Guarulhos, em que me prenderam eh injustamente, em que me trataram como um criminoso e onde eu senti o oposto, senti raiva, senti injustiça, senti um uma uma um sentimento de impotência. E esses dois dias marcaram-me tanto, tanto, tanto, que quando eu cheguei à paulista e fiz aquela promessa em lágrimas perante 1 milhão de pessoas em que eu ia levar a mensagem do povo brasileiro até ao fim do mundo, eh foi foram esses dois dias que fizeram com que eu prometesse isso e a partir daí que se faz uma promessa é para cumprir e eu não olho a meios e daí ter corrido meio mundo. O o falso juízo um foi gravado na Índia, na Alemanha, na Polónia, no Reino Unido, no Brasil, na Argentina e o falso juiz dois também vai vai ter uma produção em vários países. E

portanto essas foram esses dois dias e depois a forma como eu sempre fui recebido no Brasil, sempre que eu ia ao Brasil, agora não posso entrar e depois de hoje muito menos depois de hoje já não me prendem. Depois do que aconteceu hoje, eles mandam os capangas matarem-me se eu for ao Brasil. E então, eh, sempre que eu ia ao Brasil, as pessoas na rua abraçavam-me em lágrimas, a chorar, eu ficava em lágrimas. É um amor, um carinho tão paulista, não foi >> na paulista. Era incrível em todo o lado que eu ia sempre abraçar e a chorar, a chorar. Então eu senti, abracei a causa

de uma forma muito profunda e mais profunda depois de ter estado na Argentina a ver a dor daquelas pessoas longe dos seus filhos, longe das famílias. Então eu decidi não eh eh vamos vou lutar até à liberdade, até o Brasil ter a liberdade e tenho o sonho de um dia poder voltar aí e comemorar a liberdade convosco. Agora tá mais longe depois do que aconteceu hoje, mas pelo menos vocês sabem que tem um soldado aqui, dois soldados aqui na Europa que até ao fim da vida não vão não vão dar sossego a esta gente. Só se nos matarem. Eu sei disso.

>> E como vocês já deram conta, não temos medo. Não temos medo. Não temos medo. >> A gente vai para cima, irmão. A gente faz o nosso trabalho. Eu sei.

>> Eh, a gente tá lá para para fazer um verdadeiro jornalismo, para fazer as perguntas que são incômodas para as autoridades, porque para responder a CNN, TV Justiça é mole. Aí é fácil, porque ninguém vai fazer uma pergunta que deve ser feita para eles, né? Como o Sérgio fez, como eu fiz. Ninguém faz. Então, se não tiver a gente, eles estão acostumados naquele meiozinho, naquela bolha aonde a imprensa, a mestrada e a destrada tá lá para não fazer perguntas incômodas. Aí vão duas figuras como essa

para lá para fazer as perguntas que eles não nem respondem. E mesmo assim às vezes a gente é tratado mal, Tédio foi agredido, etc e tal, porque nem isso eles querem ouvir. Pitô, >> Didi, e você tá bem, irmão? >> Eu tô bem, pô. Missão cumprida, compadre. Você me conhece?

>> Boa, boa. É isso aí. >> Eh, como o Sérgio falou, a sensação de dever cumprido. A gente foi para lá, eu fui com zero expectativa. Sérgio já é veterano lá do Dilmar Palusa. Eu não, é

o meu primeiro Gilmar Palusa. E ano que vem estarei de volta aqui, já tô logo avisando. Eh, mas assim, eh, eu fui com o coração aberto, não fui lá para agredir ninguém, não fui lá para xingar ninguém, fui lá para fazer as perguntas que a velha mídia não faz e eu fiz. Eles não responderam, mas eu fiz. Fui lá e fiz. Então assim, o que vocês podem

esperar de dois jornalistas independentes é isso, é a verdade. É você perguntar as autoridades aquilo que ninguém pergunta. E a gente foi lá e perguntou. Pronto, eles não são obrigados a responder. É verdade. Mas

nós temos o dever de perguntar pitó. >> Mas não precisam agredir >> não. Agredir não, pô. Agredir, não, agredir foi o Agredir foi a cereja do bolo para Sérgio aí que vai usar as imagens lá no no Defake Jud 2. Porque realmente, pitoli, é, eh, os caras são cercados assim por uns seguranças que eh não deixam a gente perguntar. Vou te dar

um exemplo. Quando eu fui entrevistar o Paulo, o Paulo Gonê, eh, o cara que tava me empurrando era um segurança de uma grande mídia. Ou seja, a grande mídia tá fazendo, não, desculpe, era um jornalista de uma grande mídia. O cara não era segurança do Paulo Gonê e ele tava se servindo, ele tava eh eh servindo ali ao Paulo Gonê como segurança. Ele chegou para mim, mas o Paulo Gonê não quer responder. Ele já

disse que não quer responder. Eu falei: "Meu amigo, ele não querer responder é problema dele. Agora eu quero falar e não me toque, não me empurre, não toque em mim, porque ele também tava me empurrando, entendeu? Então assim, olhe como a como é a subserviência da velha mídia Pitor. O cara não tinha nada a ver com isso. Ele não era segurança do Paulo

Gonê, trabalhava com a grande rede de comunicação e tava servindo como segurança do Gonê. Queria que eu não perguntasse o cara que é jornalista como eu. >> São pagos para isso. São pagos para isso. Sejô Didi, bom trabalho para vocês. Graças a Deus tá tudo bem. A live

agradecendo a vinda de vocês aqui para tranquilizar os nossos coraçõezinhos. Valeu, Sérgô. Um abraço, irmão. >> Valeu, >> Pitoli. Só aqui uma nota de quando terminar o jornal aqui da Auri e Verde, convido-vos a irem ao canal Sérgio Tavares. Eu farei uma live depois do

jornal da Auri e Verde, onde vou mostrar esses vídeos e essas perguntas, não só ao Barroso, como ao Gilmar Mendes e tudo mais. Portanto, eh, no canal Sérgio Tavares e no Didi Redpill, à noite depois, assistam a tudo. Eh, vão ver, vão ver então, vão ver em primeira mão tudo o que aconteceu. De qualquer maneira, irei também mandar para ti, Pitoli, essas imagens assim que for possível. >> Perfeito. Obrigado, Sérgio. Didi, um

abraço, irmão. >> Um abraço, irmão. É a mesma coisa. Eu quero só reforçar aqui que 4 horas da tarde aí no Brasil, lá no meu canal Didi News, a gente vai trazer essas imagens inéditas aí da agressão do Sérgio, de tudo que rolou. Eh, a gente vai fazer um pequeno resumo de tudo que rolou lá na aqui no no Gilmar Palusa hoje em Lisboa.

Então, conto com vocês aí no Didi Redpill, Didi News hoje 4 horas da tarde e ano que vem, Pitólio, quero você aqui no Gilmar Palusa com a gente. >> Ó, ô Didi, você quer saber o que eu tô pensando aqui agora? Posso ser sincero? >> Diga. >> Eu tô rezando para não ter essa porcaria aí o ano que vem. Eu vou aí para tomar

um vinho contigo. Vou fazer qualquer coisa. Eu tô torcendo para não ter essa porcaria desse mapa com meu dinheiro e com o teu. >> Seria o ideal, né, pit? Seria ter essa porcaria.

>> Quando você perguntou no início daqui do nosso papo quem banca, eu acho que tem muita empresa que tem interesse em bancar essa esse esse convers aqui, viu? Mu >> lavagem. Muita lavagem de dinheiro, muita. >> É. Salve, Trump. Salve, Trump. Vamos

descobrir quem é que tá usando do nosso dinheiro para lavar dinheiro. Bom, vocês já entenderam.