---
video_title: "Economista solta alerta sobre Lula e diz o que pode acontecer com o Brasil!"
video_id: Pg1-iwyHL68
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pg1-iwyHL68
video_date: 2026-08-16T16:00:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Serrão dizer que a Marina tá bonita num grau que ela tem que passar a receita pra gente no chat, né? No direct do Instagram, começar com esse elogio, depois aqui o reconhecimento à propriedade que a Marina tem pra comentar política, economia. Recentemente eu a vi performando em um podcast, eu vou te falar das entrevistas que eu acompanhei com aquele apresentador que agora tá até cancelado pela direita. Ela foi a única capaz de desmontar pontualmente os argumentos com a precisão que só uma mulher tão bem entendida consegue e ainda acrescentar que em outra emissora, quando eh matérias que eu assinei pro jornalismo online eram comentadas por essa mulher, eu me sentia muito importante. Então dizer aqui que eu sou fã, declarar antes da minha pergunta.

>> Ô Débora Serrão, e ela é uma das minhas musas também, antes que venha a reclamação oficial de Brasília, porque nós fizemos, eu e a Marina, a gente fazia jornal todo dia comentando, era divertido, né? Era muito legal, eu gostava muito dos comentários relevantes da querida Marina, então eu gosto muito dela, por isso que ela tá aqui hoje, porque ela tem muito a dizer. Daqui a pouco a gente vai falar sobre soluções, mas sua pergunta pode detonar. >> Essa eu preciso reconhecer que chegou primeiro na sua vida, então não posso fazer nada em relação a isso. Tá mantido o posto aí de musa 01 do Jorge Serrão.

Mas vamos lá, você citou a situação econômica do Brasil, a gestão do governo Lula que já é pior do que o cenário eh ocorrido com eh Dilma Rousseff. Então, eh do ponto de vista do cenário político, Marina, qual é a sua avaliação eh sobre os pontos em que os políticos se comportam com uma certa seletividade, né? Porque é, na ocasião do governo de Dilma Rousseff, nós tivemos uma oposição ferrenha que culminou, portanto, no impeachment da então presidente, coisa que não acontece agora. Eu queria sua opinião do porquê isso ocorre. >> Bom, antes agradecer aí, né? Serrão, um

morro de saudade. A gente estava sempre junto. Nossa, a gente se encontrou esses dias, né? E foi tão bom rever. E Débora, parabéns por todas as matérias. Também

sou fã aqui. Continuo sempre que posso lendo tudo e me manda, porque vai ser vai ser um prazer >> [risadas] >> poder falar a respeito sempre. Então, a questão dos políticos, o que a gente vê é o seguinte, né? O político, ele fica ali sentindo o cheiro de sangue, né, Débora? Porque, infelizmente, hoje a maior parte do congresso, vamos lembrar alguns pontos aqui.

A gente não chegou nesse desastre econômico à toa. A gente chegou com a anuência do congresso. Eu lembro quando o Lula ganhou que muita gente dizia: "Ah, não, mas tudo bem que o congresso é de direita". Que congresso de direita? Sem falar nas outras aberrações que eu acho que são mais preocupantes do que a questão econômica. Ainda que eu seja

economista, não posso deixar de ver o pior problema hoje do Brasil, que é o problema institucional dos abusos de autoridades do STF, né? É, então, assim, tem uma coisa, não tem nada mais grave hoje no Brasil que é o fato da gente ter inocentes presos, a começar por Bolsonaro, mas todos aqueles presos do 8 de janeiro. Eu fiz até um documentário a respeito. Então, assim, esse é o problema mais grave. E esse congresso permitiu.

Esse congresso permitiu que tudo isso acontecesse. Então, todo o absurdo institucional que a gente tá vivendo veio com a anuência do congresso. A mesma coisa a parte econômica. Todo esse recorde de de impostos, agora tem que ser recorde, viu? Viu, Serrão? Porque até os

jornalistas da Globo tentaram, o Ministério Público, não tem mais o que fazer o Ministério Público, né? E quiseram, multar por falar recorde e não recorde, tá? Porque tem português e inglês, é nesse nível que a gente tá. Tem fiscal no Ministério Público de como que a gente fala a palavra, né? Ao invés de cuidar de quem tá nos roubando, matando, etc. Mas a gente, a gente sabe

como é que é. É, mas todos esses recordes, foram conquistados com a anuência do Congresso, infelizmente, de tributação, a reforma tributária que você comentou, tudo isso. Então assim, é, eu vejo que o que que a gente tá, por exemplo, hoje, como é que a gente vê, como se move o centrão, né? Porque muita gente reclama, ah, a polarização. Meu amigo, fora da ideologia, da polarização, existe o quê?

Existe o fisiologismo, não é isso? É o fisiologismo que a gente sempre conheceu, quem é que dá mais. E, e na época do impeachment da Dilma, o que a gente viu foi, dado que a população foi pra rua, né? E foi aquele caos e aquele barulho, o parlamento precisou agir, porque senão iam pedir a cabeça deles, né? Mas aquilo ali foi, eu vejo, uma decorrência de algo que a população não aguentava mais.

A população não aguentou mais todos aqueles escândalos e depois no que culminou naquela crise. E isso fez com que eles tivessem, né? De alguma maneira, que tomar partido, né? Que que se posicionar. Infelizmente, hoje a maioria dos nossos congressistas não precisam se posicionar pra continuarem sendo eleitos, pra continuar fazendo e desfazendo, né?

Da melhor maneira pra eles. Essa que é a realidade, tanto que a gente vê agora, é, puxa, o Flávio, né? Buscou, tentou ali coalizão com outros partidos, entendeu? E, bom, tentou ali alguns nomes, né? Onde tinha uma capilaridade maior de base hoje, de de congressistas em partidos mesmo, eh, vários aí e não conseguiu por quê?

Porque a gente vê muita gente hoje do centrão, eh, que prefere tá com um pé em cada canoa e quem levar eles vão apoiar, né? É aquele pragmatismo de sempre que a gente sempre viu acontecer. Então, eh, infelizmente, eu digo que eu não sei, eu vejo que para acordar, puxa, eles não acordaram com a anistia, né? Não acordaram com a prisão absurda do que aconteceu com o Bolsonaro e de todos aqueles manifestantes. Eles não acordaram com tudo isso que o Lula fez do ponto de vista econômico, que, sabe, a gente vai pagar esse pato. Parece que

nada acorda desse sono profundo. Então, >> eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Isso é só a ponta do iceberg. Que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de 23 mil reais e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR Code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora, porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Mas a população acorda. Talvez a gente

consiga com, né, o recado nas urnas em em outubro, dizer o que que a gente pensa. Eh, tem todo esse problema que o Serrão trouxe aqui, eu tava assistindo o programa antes de entrar, que é de fato a questão, né, das urnas ainda é um tabu no Brasil, né? Já foi várias vezes aprovado a questão do voto auditável e foi barrado pelo STF. É importante que seja dito, já chegou a ser até a ser começar a ser implementado quando teve uma decisão contrária do STF, isso com o congresso tendo aprovado, que são os representantes do povo. Então tem toda essa questão também, mas a gente vai ter eleições e bem ou mal a gente vai ter ali uma chance, né, de dar uma resposta via urnas em relação a isso e quem sabe trazer um congresso que desperte, né, porque por enquanto me parece ainda aquela coisa, a gente não vê grandes críticas a Luiz Inácio Lula da Silva.

Precisa do que mais? Cara, roubo de aposentado sabe? Que que tão esperando mais? A caça que você teve de pessoas inocentes sendo presos, entendeu? Que mais que a gente precisa? Esse escândalo absurdo que a

gente viu dos ministros do STF, entendeu? Conflito de interesse a torto e a direita, enfim, a gente a gente sabe muito bem, mas teremos uma chance aí, né, e é vamos aproveitar. >> No rádio, na internet, em breve na sua TV. Você tá ligado no Radar Ouroverde Brasil. 4:24 minutos. Agora quem

pergunta a Marina Helena é a Karina Belomé, lá do Rio Grande do Sul. >> Olá Marina, prazer estar aqui contigo, te acompanho muito tempo, a nossa musa Débora Sena. Marina, nós estamos vendo aí uma dívida brasileira que já ultrapassa 10 trilhões de reais e e um uma um juros de 1 trilhão por ano que o Brasil que as os cofres públicos destinam ao pagamento, né, desses juros. Acerca disso, né, nós existe aí um limite econômico para o endividamento brasileiro. E se não houver uma mudança, Marina, na política fiscal, em quanto tempo o custo da dívida poderá comprometer o crescimento, os investimentos e a renda da população?

>> Karina, é um prazer estar aqui com você. Não é quando, é já, já tá, né, já tá. Quando a A olha que 80% das famílias hoje estão endividadas, já é esse reflexo, né? Porque no final das contas, eh, os juros, eles já são, acabam que os juros que o governo paga, aquele, né, que que custa, quanto que custa dele que ele precisa para pedir emprestado, para pagar a nossa dívida, isso acaba se traduzindo na economia como um todo. Então isso acaba se traduzindo, por exemplo, naquele empréstimo que você pega no banco e não é à toa que as pessoas estão tão endividadas e é difícil de pagar, estão escolhendo qual conta pagar e o Lula veio com o desenrola um, desenrola dois, vai ter desenrola três, quatro, cinco. Por quê?

Porque não tem condições, né? Ninguém aguenta mais. A outra coisa é o gasto que a gente tem hoje com com juros, que é recorde, né? É recorde. Então, e é óbvio que se você gasta um trilhão pagando juros, né, que é isso que a gente está fazendo hoje, é um trilhão, um trilhão, é muita coisa, né? 10% de

tudo aquilo que a gente produz do PIB que a gente está gastando pagando juro e não fazendo outras coisas. Então é é um dinheiro que a gente não está investindo naquilo que realmente precisa, né? É até difícil falar no Brasil, porque também vai investir em quê? Em educação ideologizada, em programa social de compra de voto. Era melhor devolver para o nosso bolso e deixar que a gente gastasse do melhor possível, né? Eu

sempre sou a favor disso, a gente sabe muito bem que toda política do governo que se diz para fazer justiça social acaba sendo compra de voto para se manter no poder. Eu acho até que a Débora citou ali no podcast, que eu sei bem qual que foi, ali daquele Sestar, que a gente discutiu por causa disso, ele falando do dinheiro, eu falei: "Não tem isso, né? Compra de voto. Vamos cair na real. Pede meia, compra de voto. Eh,

Bolsa Família é compra de voto, a gente sabe que é, né?" Então, então é isso. Então hoje já se gasta um valor exorbitante. E eu eu vou além, não tem nenhum país do mundo igual a gente. Esse é o ponto. Ninguém tem um

endividamento tão alto com custo desse endividamento, entendeu? O Brasil é o único que aceita pegar juro de agiota para fazer o pior investimento possível, porque nós temos também o pior retorno dos impostos. Então, não bastasse a gente ter o imposto mais alto, o custo mais alto, dívida mais alta, a gente ainda na hora que vai lá e o governo gasta, ele faz o pior investimento de todos que tem esse tipo de coisa. Então, assim, pô, não é possível, sabe, que a gente vai continuar insistindo no erro. Então, para respondendo a sua pergunta, não é quando, já estamos. Se as pessoas

já sentem que não conseguem mais. O nosso governo já tá num nível que não tem paralelo, nem na nossa história, que já é uma história, né, muito Por quê? Porque esse nível de endividamento com esse nível de juros, a gente nunca gastou esse tanto, um trilhão de reais pagando juro de dívida. Então, isso não é sustentável, claramente. E E é por isso que eu falo, a gente, infelizmente, se o Lula permanecer no poder e vamos trabalhar para que não permaneça, eh, temos que tirar o PT de lá de qualquer jeito, seja pela questão institucional, são quatro ministros do STF que serão indicados, seja pela questão econômica, porque nós não podemos perder mais uma, duas décadas, né? Eh, a gente vai, vai

acontecer isso. Nós vamos perder mais umas, duas décadas, sabe? Porque não tem jeito, a gente precisa de uma virada de chave. Alguém que dê credibilidade, como, por exemplo, o Guedes deu, depois daquele absurdo do governo Dilma. E conseguiu, via expectativas, diminuir. Eu não sei se vocês têm ideia

disso, mas o governo Bolsonaro foi o que teve o menor juros da história. Né? Eh, é inacreditável, sabe? Descontado o que a gente teve de inflação, a média do governo com pandemia, com tudo, com o risco que saltou, com com tudo aquilo, foi o menor juros da nossa história. E agora a gente tá num dos maiores. Então, é, é importante

saber disso. Agora é lógico, se tiver uma mudança de rumo e as pessoas mudarem a expectativa, só essa mudança de expectativa pode ajudar bastante. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8:00 da manhã até 1:00 da tarde, tem Jornal da Auriverde Brasil. Para fechar o dia, tem o Primeira Página, das 5:00 da tarde até às 7:00 da noite. Notícia em tempo real, com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais, @auriverdebrasil, a voz da direita.