---
video_title: "PF apura propina de R$ 18 milhões a Ciro Nogueira; irmão do senador também é alvo"
video_id: mo-p-SlNRJU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mo-p-SlNRJU
video_date: 2026-05-07T19:00:52+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal apura duas supostas formas utilizadas pelo Banco Master para efetuar pagamentos de propina ao senador e presidente nacional do PP, Ciro Nogueira. O parlamentar, que também foi ministro da Casa Civil no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, é alvo de mandado de busca e apreensão na quinta fase da Operação Compliance Zero, que investiga supostas fraudes envolvendo o banco ligado ao banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas vamos lá, Barros traz informação pra gente. >> Bom, a informação que tem de momento divulgada agora a pouco pela TV Globo, pelo jornal Globo, na verdade, é que a Polícia Federal teria apreendido hoje um carro da marca BMW durante buscas realizadas na residência do senador Cío Nogueira em Brasília. Tudo isso no âmbito da quinta fase da operação compliance zero. O veículo estaria registrado em nome da CNL Empreendimentos imobiliários. >> CN já da Ciro Nogueira, né?

CNL é uma empresa apontada nas investigações como uma das estruturas usadas para que o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, destinasse vantagens indevidas ao parlamentar. Segundo as investigações, essa empresa é administrada formalmente por Raimundo Neto e Silva Nogueira Lima, irmão do senador Ciro Nogueira, e teria sido utilizada como instrumento de recepção, circulação e formalização aparente de recursos vinculados ao esquema investigado. A representação afirma ainda que a empresa participou da chamada parceria BRGD CNLF, apontada pelos investigadores como mecanismo e para o pagamentos mensais. que poderiam chegar a R$ 500.000. É aquela mesada que

falávamos aqui no início do programa. Ah, e tem uma apuração também divulgada pelo WPOL que Ciro Nogueira teria recebido cerca de R milhões deais em propina por meio de depósitos mensais na conta de uma empresa, dessa empresa ligada a ele e seu irmão. Essa apuração divulgada agora a pouco também há há poucos minutos pelo portal Wall. Então, tudo que vai chegando o eh de informação é uma atualização que a gente faz em tempo real por aqui para trazer as informações desse quebra-cabeça que tem como peça central o Ciro Nogueira. Repito, é operação compliance zero, que foi deflagrada no início da manhã de hoje, já prendeu a quinta fase da compliance zero, já prendeu um primo do Daniel Vorcaro, do banqueiro Daniel Vorcaro, que teria envolvimento nesse esquema e que mira o senador Cío Nogueira com mandados de busca e apreensão em endereços ligados a ele em Brasília e também no Piauí. Então a

gente tá acompanhando aqui e a informação é essa, que ele teria recebido 18 milhões em propina. Segundo o homem o Barros, o irmão do Ciro tá no rolo, >> tá? Tá no rolo, tá? É um dos investigados também. >> Mas parece-me que tô no Zeleira nele ou não? Dá uma pesquisada para mim,

Barroso. O irmão do Ciro Nojeira parece-me que tá >> já tá com com aquele anelzinho no no no tonozelo ali, né? Dá uma olhada para mim, Barroso. Ah, enquanto Cláudio Cofari aqui conosco. >> É sim, confirmado, viu Pitoli? Ele terá

que usar, ele é um dos alvos da operação e ele terá que usar a tornozeleira eletrônica, tá? Ele também é alvo dessa operação porque ele era um administrador dessa empresa que eu citei agora a pouco que é responsável por essa mesada. Ela recebia dinheiro do Banco Master e era ligada ao irmão do senador Cío Nogueira. E a informação aqui do Correio Brasiliense é que ele eh irá utilizar tornozeleira eletrônica e também está proibido de deixar o município onde eh reside e terá que entregar o passaporte em um prazo de 48 horas. >> Isso. Irmão do Ciro Nogueira.

>> Irmão do Ciro Nogueira. >> Perfeito. Obrigado, Barros. E daqui a pouco eu trago mais informações, porque a Débora Sena tá em Brasília com eh trazendo informações e me atualizando aqui também, porque tem uma fala do Kaká e a mesma fala que segue aquela nota oficial que nós divulgamos agora a pouco, a nota que isso que diz que inclusive ataca a investigação, a Polícia Federal e diz que é uma mera troca de mensagens que não tem em prova. >> Claro, claro. R 18 milhões de reais,

coisa básica. Cláudio, eh, veja, o que nós estamos tendo acesso hoje é um esquema que deve ser um modos operante geral, porque se o senador tem um salário lá de 40 mango, R$ 40.000 por mês, como é que vai aparecer R 300.000 na conta do cara, porque era a mesadinha do Ciro, não é? Podendo chegar a 500.000,

dependendo da missão cumprida do mês, nãoé? Olha que ponto chega. Esse cidadão, a eleição do Ciro já foi pro saco no Piauí, pelo jeito, né? Mas vamos lá. Aliás, poderia tá preso hoje, não sei qual a dificuldade, né? Mas poderia

prender o Ciro Nogueira, porque se o irmão tá envolvido, ele não está. Se 18 milhões a conta dele. Ô, pera um pouquinho, né? Vamos lá, vamos esperar. Cláudio, uma empresa para esquentar a grana. Uma

empresa CNFL, CN Ciro Nogueira, para mim ficar claro, CNFL, negócios imobiliários, alguma coisa do tipo. Isso deve ser modos operand de geral, porque Claudio, a gente tá falando do Brasil, como é que cara recebe uma mesadinha de 300.000 e tá tudo bem, não é? Esquenta ali pela imobiliária, tal. Jeitinho brasileiro.

Cláudio. >> Alexandre Bitor, isso daí é esperado e todo mundo espera o dia que estourem esses escândalos. Desde a de 10 anos atrás, a Lava-Jato descancarou o grande esquema de corrupção, no qual vivem mergulhados, felizes e impunes, dezenas e centenas, talvez milhares de pessoas em Brasília. e pela cúpula do poder político administrativo no Brasil. Não tem novidade na prática. A novidade foi

que quando a Lava-Jata aconteceu, o brasileiro descobriu que ele ama o Brasil e ele odeia a corrupção e esses políticos e esses administradores corruptos. E gradativamente eles se organizaram. Tem áudio do Romero Jucá na época falando que tinha que parar esses procuradores da República, controlar o Ministério Público Federal, enterrar tudo isso. Isso tudo aconteceu. Tudo exatamente aconteceu quando os recursos chegaram ao Supremo Tribunal Federal, quando começaram as denúncias da Lavajato chegar perto do MDB, do PSDB e da cúpula ali. E aí com essas denúncias chegando

para ser julgadas no Supremo, Supremo Tribunal Federal com grande mudança de lado e dedicação do ministro Gilmar Mendes, chegada do Alexandre de Morais, atuação discreta do Toffoli, esse pessoal foi Lewandovsk foram tudo desmontando a Lava-Jato, enterrando a Lava-Jato, passaram a perseguir procuradores da República, juízes e outros. O que tá acontecendo agora é porque tem um ministro do STF que está trabalhando sem rabo preso, chama ministro André Mendonça. Então ele tá fazendo isso daí que é uma escalada, porque se tivesse com outros ministros não tinha. Infelizmente a Polícia Federal tá fazendo isso. Vamos ver o quanto que o Ministério Público Federal vai acompanhar isso, porque o Ministério Público Federal, agora nós temos uma palavra muito bonita que o editorial do Estadão usou para descrever Paulo Gonê.

Tarefeiro, presta serviços, cumpre tarefas. O Estadão no editorial falou: "Paulo Gonê é um tarefeiro do ministro Alexandre Moraes e do STF". Olha que ridícula a situação. O procurador geral da República passa a ser reconhecido publicamente como alguém que obedece ministros do STF e eles todos mergulhados em esquema de corrupção. Ciro Nogueira, esperado isso daí. Fico

feliz de ver isso daí. As devido processo legal vai seguir. Vão tentar anular. Kakai vai trabalhar, ele vai de Bermuda na STF, porque esse é o país da impunidade dos corruptos. Alexandre Pitoli, é sim. Modos operandes em

Brasil. É sim. E para fechar, o piloto Matozinho, Mauro Caput Matozinho, faz tempo, o ano passado, ele começou a descrever, mas ali outro interesse. Não tem outros interesses, mas as verdades existem. E aquele aquele aeroporto ali, o Catarina, na Castelo Branco, >> ali desce muita coisa. Entenderam,

gente? >> Dali saiu o avião do do Joesley para encontrar o Maduro. >> Exato. Por isso que as pessoas, algumas entram na política, é vereador numa cidadezinha, depois vira prefeitinho, secretariozinho, depois fica tudo milionário. Porque tem muito corrupto, tem gente honesta, mas como nós sempre falamos, olhem o histórico das pessoas, olhem com quem elas andam. Centrão é

corrupção. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.