---
video_title: "Prisão de brasileiros nos EUA expõe esquema ilegal"
video_id: MGUi73GUmXw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MGUi73GUmXw
video_date: 2026-04-07T19:37:19+00:00
video_description: |
  O especialista em direito internacional Daniel Toledo analisa o que considera uma quebra no bloqueio imposto pelos Estados Unidos a Cuba, após a chegada de um navio russo ao país. Segundo ele, a ausência de reação levanta questionamentos sobre a efetividade das sanções e os impactos geopolíticos do episódio.
  
  📷 Reprodução:  Auri Verde Brasil
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
---
Muito obrigado de novo pelo convite. É sempre um prazer estar com vocês aqui na Auri Verde. Hoje o assunto é super importante porque aqui nos Estados Unidos nós tivemos na semana passada uma prisão em Massachusetts de 15 brasileiros ligados ao tráfico humano. Isso gerou uma mega comoção interna nos Estados Unidos, porque muitas pessoas têm montado quadrilhas originárias no Brasil, algumas vezes inclusive ligadas a crime organizado dentro do Brasil. facções de crime organizado que vem pros Estados Unidos, não só para traficar pessoas, mas também para traficar substâncias químicas ilícitas dentro do país. Isso tem gerado uma um grande

problema e isso pode impactar, sem dúvida nenhuma, na investigação que está sendo feita dentro dos Estados Unidos contra o Brasil por algumas práticas duvidosas. Vamos conversar sobre elas. Primeiro, essas 15 pessoas que foram presas aqui em Massachusetts, todas elas são brasileiras, a maioria delas do estado de Minas Gerais e elas são ligadas ao comando da capital, ou seja, elas são ligadas à organização criminosa. Não todas, mas oito dessas pessoas foram ligadas à associação de de de criminosa. Isso fez com que despertasse dentro do país primeiro uma preocupação com relação ao tráfico humano, onde nós vamos falar aqui, eu fiz até um, trouxe a legislação pra gente conversar, mas também e principalmente a expansão das atividades criminosas do PCC. Isso gera

um alerta interno e gera um alerta também dentro da comunidade brasileira que está aqui nos Estados Unidos. A legislação americana traz no 8 USC, parágrafo 132 4, o que é conhecido como alien smuggling, ou seja, tráfico humano, né? Trazer pessoas fora e de fora para dentro dos Estados Unidos. E essa interpretação, ela é muito restrita a alguns pontos e que você pode, inclusive encir nela sem perceber que você tá encindo. Por exemplo, se você grava um vídeo ou se você faz uma propaganda ou se você eh convida alguma pessoa direta ou indiretamente a se mudar para os Estados Unidos, sem o devido processo de visto ou sem uma devida autorização da imigração americana, você já está incaindo nisso.

E vamos lá. O que que essa lei tenta para fazer? Primeiro, ela tenta, ela tenta, não, ela proíbe de trazer ou tentar trazer pros Estados Unidos pessoas que estejam em locais não designados pela imigração, pela pela vistoria, pelo border, ou seja, pela checagem do DHS dessas pessoas que estão tentando entrar. também impune as pessoas que estão transportando consciente ou inconscientemente. Imagina que você é um Uber e você pega uma pessoa que está indocumentada, saindo de uma cidade, indo para uma outra cidade, você não sabe que ela é indocumentada, o ICE para você, você está transportando o indocumentado, isso vai ser responsabilizado para você ocultar ou abrigar essas pessoas. Vamos

imaginar que você tem um amigo que pede para você ficar dentro da sua casa. Eu já vi isso acontecer aqui nos Estados Unidos, tá? Um amigo se separou da esposa, pediu para morar na casa do amigo, do outro amigo, né? Por um mês essa pessoa tava indocumentada, né? E aí você é obrigado a saber o status de quem está nos Estados Unidos, principalmente se essa pessoa está vindo de outro país para ficar na sua casa sabendo que essa pessoa vai continuar em overstay dentro dos Estados Unidos. Você também responde

criminalmente por isso. Ou encorajar ou induzir. Sabe esses vídeos que você assiste na internet dizendo: "Venha para cá, peça um visto de estudante, faça um vistozinho qualquer, pede uma extensão ou qualquer coisa nesse sentido." Isso também está encindo nessa lei. Se essas pessoas estão cobrando ou ganhando dinheiro, independentemente de o quanto elas estão ganhando, tá? inclusive no

YouTube, se essa pessoa tá monetizando o vídeo dela, ela tá ganhando dinheiro para fazer aquele vídeo que está incitando as pessoas a virem pros Estados Unidos, tá? Essa pena ainda é aumentada se ela tem qualquer tipo de lucro de qualquer remuneração, de qualquer quantidade. E as penalidades são altíssimas. Começa em 5 anos, vai até 10 anos por cada pessoa que você induziu ou conduziu para os Estados Unidos indocumentada ou ilegalmente. Se você ajudar cinco pessoas, são 50 anos de prisão para você cumprir e entender que efetivamente aquilo ali é um crime. trazer pessoas ilegalmente ou

induzir pessoas ilegalmente ou transportar pessoas ilegalmente é considerado crime e isso vai cair obviamente nas costas dessas pessoas. E aonde a gente volta lá pro início da nossa notícia? Essas pessoas que vieram, que foram presas e estavam dentro dos Estados Unidos, estavam sim trazendo outras pessoas, induzindo outras pessoas, principalmente ligadas ao crime organizado, para que viessem dar uma uma fortalecida, um fortalecimento na organização que eles estavam tentando montar. Ou seja, se isso vier sair do Brasil e entrar nos Estados Unidos, pode sim ser considerado uma organização criminosa que está saindo, principalmente com exploração do tráfico humano. M.