---
video_title: "Atacar Flávio neste momento é a mesma coisa que apoiar Lula | Entrevista com Domingos Sávio"
video_id: JEs1TKyi7Ws
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JEs1TKyi7Ws
video_date: 2026-05-22T17:00:18+00:00
video_description: |
  Domingos Sávio, deputado federal e presidente estadual do PL-MG, fala sobre a importância da direita se unir a favor da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência do Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Cena também está pronta e assim mais uma boa conversa por aqui. Débora, mais uma vez seja bem-vinda. >> Obrigada, PL. Feliz em retornar aqui para falar com você, falar com a maior audiência do país. E nós recebemos agora um convidado muito especial. Ele que é

presidente do PL em Minas Gerais, é pré-candidato ao Senado, vem participando ativamente dos diálogos que envolvem aí a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, a presidência da República e sempre marcou uma posição relevante no Congresso Nacional como figura que participa ativamente dos debates, das votações. Então eu quero receber com muito carinho o deputado Domingo Sávio Pitoli e como de costume, quero deixar você conduzir aí essa entrevista e fazer a primeira pergunta. >> Perfeito, deputado, uma honra vê-lo e ouvi-lo aqui na UVD. Seja muito bem-vindo. Eh, é bom tê-lo conosco.

Deputado, a minha primeira pergunta, já saudando e agradecendo mais uma vez a sua passagem por aqui, vai o encontro do momento que Flávio Bolsonaro vive. Nós apoiamos Flávio incondicionalmente e entendemos que ontem é um dia para ser celebrado, um dia vitorioso, desde a fala, né, cobrando o CPMI do Banco Márcia de uma maneira veemente, contundente e também o convite, né, eh, recebido por Flávio através de Donald Trump, mostrando que estamos no caminho certo. Um dia especial, um dia de união e um dia de derrubar narrativas, não é, deputado? Olha, inicialmente cumprimentar Pitori, cumprimentar Raquel, todos que estão nos acompanhando pela aura verde. Eu comungo com esse sentimento seu. Primeiro porque tá muito

claro para nós quando concluiu aí derrubar narrativa que o que estão fazendo que de certa forma já era previsivo que a gente sabe que a tática da esquerda é a da mentira, é de tentar destruir bibliografias. Então a gente sabia que iriam agir contra o Flávio Bolsonaro. Fizeram de forma orquestrada com alguns veículos de comunicação que planejam continuar sabotando o país, né, usufruindo do poder para si mesmo, sem nenhuma responsabilidade cívica com o nosso país, sem fazer jornalismo imparcial e tentaram vender uma mentira pro povo brasileiro. Ontem ainda falava inclusive com algumas lideranças do PL que já tá na hora de reagir porque o que tão fazendo é crime eleitoral. Enquanto Flávio Bolsonaro, né, tomou a iniciativa absolutamente legítima de um filho de buscar um patrocío para um filme do seu pai, lá no ano de 2024 fez esses contatos quando Bolsonaro já tava fora eh do poder, quando esse senhor Daniel Vorcaro era aí homenageado pelas lideranças da Globo, era homenageado no Brasil e fora do Brasil, tido como um dos banqueiros e empresários de sucesso, patrocinando veículos de comunicação, patrocinando projetos. Ora, um homem tido como um

homem de bem, bem-sucedido, foi procurado para fazer um contrato privado. Ela nunca, alguns veículos de comunicação aí, inclusive a Globo, que recebeu aí centenas de milhões de reais, temam em dizer: "Flávio foi pedir dinheiro paraogar". Nunca aconteceu. Isso foi cobrar um contrato entre privados, cobrar de forma legítima, sem dar nada em troca, não é? A não ser que ele passasse a ser patrocinador de um filme. Eu tô recuperando isso aqui que

vocês já disseram, o que é preciso ficar muito claro. A gente tá do lado do Flávio, não é só porque a gente é colega de partido, porque a gente é contra o PT, é porque o Flávio não cometeu nenhum crime, nem nenhuma imoralidade. Ah, mas por que que ele não contou? Ora, tinha um sigilo, tinha uma cláusula de confidencialidade. E eu ontem disse isso para alguns veículos de comunicação, mas não são independentes com a verde e aí não reproduziram. Por que cláusula de

confidencialidade? Olha, você se lembra que há poucos dias foi condenado a 14 anos um empresário. Eu tô aqui falando com você aqui de coronel Fabriciano. Tô dentro da associação comercial. Eu comentei isso aqui agora. É natural que

uma liderança eh que é uma liderança que tem compromisso com a sociedade seja procurado para colaborar em alguns momentos. Um empresário, 71 anos de Santa Catarina, me parece, >> contribuiu com R$ 500 e não fez escondido, não. Fez um Pix para ajudar a pagar um ônibus da comunidade que pediu, ó, nós estamos fazendo uma vaquinha, alguns tm condição de pagar, outros não. Eu colaboro com R$ 500. pegou 14 anos de cadeia porque contribuiu com uma manifestação da direita. É claro que é alguém que vai

patrocinar um filme que homenageia, que conta a vida de de do nosso líder maior da direita da América Latina, nosso capitão Bolsonaro, tem cláusula de confidencialidade, ainda mais uma instituição que tá no mercado financeiro. Tudo isso é fácil de entender, mas por a narrativa só para uma coisa, para destruir o Flávio e eleger o Lula. Então agora, olha, é hora de saber quem que é o bem do Brasil. Porque tem uns enrustidos aí que de repente começaram a atacar o Flávio sem nem analisar o assunto. Olha, atacar o Flávio nesse momento é a mesma coisa de elogiar o Lula. Atacar o Flávio nesse

momento é a mesma coisa de virar cabo eleitoral do Lula. Então nós temos que arregaçar a manga. Eu digo o seguinte, eu agradeço a Deus. Você sabe por quê? que isso faz com que a gente saiba quem realmente tem amor a essa pátria, vai arregaçar a manga para nós de fato colocar o Brasil num caminho novo. E

ontem já começou, aliás, eu soube que há poucos dias a própria Polícia Federal já deu um posicionamento que não tem nenhum tipo de legalidade, nenhum tipo de ilícito. Ou seja, a própria Polícia Federal, que em alguns momentos a gente tem ficado até em dúvida, né, quando troca aí o delegado que já tava chegando lá no Lulinha, o delegado que pediu a quebra do sigilo, porque o Lulinha tá aí denunciado de estar envolvido no roubo dos aposentados, vão lá trocam o delegado. Mas felizmente parece que nesse caso a própria Polícia Federal viu que não tinha nem cabimento. É uma perseguição política contra o Flávio. Agora, como você disse ontem, as coisas, né, o sol começa a brilhar novamente. E

é assim que vai acontecer, não só eh com manifestações aqui no Brasil inteiro de quem é patriota, de quem tem amor a essa pátria, de quem tá do lado da verdade, mas o próprio presidente Trump convidando o Flávio para estar com ele. Há poucos dias o Lula chegou aqui aos júbilos, né? Eu tive lá com o Trump, ele é o cara, rolou uma química. É aquela história, né? Agora o Lula pode falar tudo isso que eles estão se entendendo, né? Mas a gente sabe que se depender do

Lula, ele quer transformar o Brasil numa republiqueta socialista. E a maior democracia da América tem afinidade é com os nossos princípios. E essa conversa com Trump, eu acredito que ajuda a deixar claro que o Brasil tem que tomar um outro caminho, inclusive para ter políticas externas mais estáveis, política externa que nos ajude a reencontrar o caminho da prosperidade que tava indo bem com Bolsonaro. Apesar da pandemia, apesar das graves dificuldades que tivemos, o Brasil tava crescendo, fechou 2022 com superit sobrando dinheiro, entra o Lula, juro disparou. correio nessa roubalheira, 10 bilhões de prejuízos. Gente, é muito

simples entender. A gente vai querer continuar nesse caminho da corrupção, do juro alto ou vamos dar um novo rumo pro Brasil? Eu tenho fé em Deus que isso vai aumentar a nossa garra para lutarmos para ter uma grande mudança este ano ainda aqui no Brasil. Deputado, tem um um tema que é muito caro para todos nós, porque o presidente Bolsonaro, por todas as vezes que passou por aqui na Auri Verde, foram 20 vezes na Auri Verde em um ano. E ele sempre falava, né, em especial nessa reta final, antes da sua prisão, falava sobre 50% do Senado, 50% da Câmara, da importância de entregar isso, né, a a Flávio, primeiramente a Jaía e na sequência a Flávio Bolsonaro, o seu escolhido. E aí ele também

reiterou aqui por diversas vezes o compromisso junto ao partido de um nome por estado pro Senado ser uma escolha do presidente Bolsonaro, né? Isso ainda, entendo que a lista ainda não chegou, as convenções ainda não aconteceram, mas os pré-candidatos estão surgindo, aparecendo. E eu tenho percebido, e há um movimento que me preocupa muito, de não atender os anseios do presidente Bolsonaro. Veja, não tenho nada contra Valdemar. Valdemar é cumpridor de acordo, segundo o próprio presidente.

Entretanto, nós bolsonaristas queremos candidatos escolhidos pelo presidente Bolsonaro, o que era acordado com o próprio presidente. Como se dá isso e qual é o futuro pro Senado em Minas Gerais? É uma dúvida muito recorrente no chat. A a nossa audiência em Minas Gerais é gigantesca e pessoas perguntando: "Pitório, e aí e o Senado em Minas? Que que o senhor tem a dizer sobre isso?"

>> Olha, Pitório, eu vou Obrigado pela pergunta. Isso é fundamental paraa unidade de todo o nosso grupo. E eu vou relatar a minha experiência, a minha vivência com o nosso presidente Bolsonaro e o caso de Minas Gerais, que eu acho que ajuda a ilustrar como eu penso que deve ser no Brasil e que eu não tenho dúvida, é o que o presidente Bolsonaro quer. Primeiro, ele quer o nosso time unido, ele quer maioria no Senado. Ele não quer simplesmente colocar candidatos, ele quer colocar candidatos identificados com os nossos valores leais e que realmente possam chegar no Senado para fazer a diferença.

Há mais de um ano, eh, o presidente Bolsonaro não tinha nenhuma, nós não tínhamos eh nem medo dele ser preso. Isso foi lá no ano de 2000, início de 2025. Eu conversei a primeira vez com o presidente Bolsonaro da minha disposição de ser pré-candidato ao Senado. Tínhamos superado as eleições municipais aqui em Minas, eu como presidente do partido, com um crescimento fantástico, nós nós dobramos número de prefeitura e vice-prefeitura, triplicamos o número de vereadores, chegamos a qual 1000, quase 1000 vereadores e com uma história minha de muita lealdade ao presidente Bolsonaro e sempre de esquerda. A turma às vezes falava assim: "Mas o Domingos foi do PSDB". Quando eu era do PSDB, o

presidente Bolsonaro era um no momento do progressista do PTB, não existia o PL de hoje, não é? E eu era líder da oposição, a Dilma, eu era o líder da oposição ao lado de Bolsonaro lutando contra o PT. nos 4 anos de governo Bolsonaro, eu fui 100% leal com ele. Eu fui convidado pelo presidente Bolsonaro para ir junto com ele pro PL. Logo que veio a janela, eu entrei no PL, a convite do presidente Bolsonaro e com o apoio do presidente Bolsonaro, eu me tornei presidente do partido. Mas quando

eu falei pro presidente que eu queria ser pré-candidato do Senado, sabe o que que ele me falou? Disse em Domingues, você tá preparado, você tem meu apoio, sim. Mas vamos fazer uma coisa. Tem outros colegas lá querendo também constrói em Minas, porque é bom que a gente saia unido e a gente precisa de eleger o selado. Mas eu já te digo, você tem meu apoio, mas é importante construir. E ele falou a coisa mais

certa, sabe por quê? Havia outros ótimos nomes em Minas. Havia o deputado estadual Caporezo, que é um patriota, um guerreiro. Havia o Eros Biondini, que é também um grande parceiro, uma pessoa que tem uma boa liderança, não é? tem um um trabalho bonito dentro da igreja.

Havia o próprio Maurício do Vôlei, foi lembrado, foi lembrado o nome do vereador Ville, que tem uma relação muito próxima com o presidente Bolsonaro, enfim, o Zé Vítor, que hoje tá como presidente dando sucessão ao meu trabalho. Que que nós fizemos? fomos trabalhar. Os outros também andaram conversando com o presidente, ele também deu o mesmo estímulo. E ao final o próprio presidente Bolsonaro, e ele comentou isso a primeira vez com o Nicolas, numa reunião com o Nicolas, o próprio presidente Bolsonaro colocou com clareza: "Olha, o Domingos é o nosso nome para o Senado". E depois veio o

presidente, o o nosso futuro presidente, se Deus quiser, Flávio Bolsonaro, e nos anunciou, mas já num ambiente de união. Aí o Capores já tinha manifestado a disposição de me ajudar, o EOS, os outros colegas. Hoje nós temos 100% de união em torno da nossa pré-candidatura ao Senado. O que que eu acho que precisa recorrer nos outros estados? Às vezes a gente tem dois, três bons patriotas querendo chegar lá e é claro, nós temos que buscar um pré-candidato. Pode ser

que em um ou outro estado, e não é muito comum isso, quando você tem duas vagas no Senado, é relativamente, é o mais comum que haja uma composição para que você tenha mais chance de ganhar a eleição. Por isso que o presidente falou, ó, pelo menos um tem que ser do PL e tem que ser nós vamos indicar. Então eu acho que esse diálogo no estado é fundamental, porque aí você não sai apenas com o apoio do presidente Bolsonaro, que é fundamental, é innegociável e eu nem seria candidato se não fosse com o apoio do presidente Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro. Eu só tô como pré-candidato com o apoio deles e obviamente com o apoio do grupo todo. Se você sai com o apoio do presidente, com o apoio do Flávio, mas o grupo fica dividido, aí é lógico que a gente se enfraquece. Então eu aproveito aqui esse

momento para conclamar os colegas dos outros estados para que a gente tenha esse bom senso. Na hora que definiu um que o Flávio for lá e falar eu, porque o Flávio é que tem falado em nome dele, próprio Flávio e em nome do presidente Bolsonaro. Foi o presidente que determinou isso. O presidente disse: "Quem vai falar em meu nome é o Flávio". Então, na hora que o Flávio disser é fulano, eu faço esse apelo, gente. Não

vamos ficar degladiando entre nós. Quem fizer isso tá trabalhando contra o Flávio e contra o Bolsonaro. O presidente e o Flávio Bolsonaro. Fechou questão. É fulano e é coligado com o outro partido ciclano, porque o outro partido é importante para ajudar o Flávio a ganhar a eleição. Isso é

elementar, pô. Não vamos ficar iludido, ó. Não, só nós. Às vezes uns acham o seguinte, não tinha que ser só a extrema direita, porque a gente é que vai realmente brigar. Não, não é assim. Eu

tenho oito mandatos de vida pública. Sempre fui, desde vereador a deputado federal, adversário do PD e adversário da esquerda. Mas dialogar é imprescindível. A gente não é igual nos Estados Unidos, republicanos e democratas. Só vamos viver no mundo real, botar o pé no chão no Brasil. No

Brasil, nós aqui somos equivalente aos republicanos americanos. Nós somos a direita no Brasil, mas nós não podemos prescindir dialogar com centro direita em alguns estados. Pensa no Nordeste. Se nós vamos falar que nós no Nordeste vamos trabalhar só quem já é bolsonarista raiz que votou no Bolsonaro em 2022. É a mesma coisa dizer que nós queremos continuar tendo só 20% do Nordeste e nós queremos demar o Nordeste também. Então se nós não

dialogarmos, nós estamos trabalhando contra nós mesmos. Eu espero que quem tá me ouvindo, eu sei que são patriotas destemidos, aguerridos, mas compreendam, eu tô falando isso pro bem de todos nós. A gente abrir um diálogo com quem é centro direita, com quem às vezes é centro num estado como o Nordeste, não significa abrir mão dos nossos valores, não. Não significa que a gente tá traindo os nossos princípios, não. Porque eu não abro mão disso. Nós temos

que estar lá naquele Senado da República para botar para correr esses ministros que estão envolvidos. ou os seus familiares envolvidos com corrupção. É uma vergonha o Senado da República ainda não ter aberto o impeachment do Alexandre de Morais, do Dias Tofle, agora o próprio Gilmar Mendes fazendo cada declarações absurdas. É hora da gente ter um Senado independente, capaz de fazer impeachment de ministro. E também nessa hora de fazer o impeachman, nós não vamos ter ilusão de que a gente já vai chegar fazendo 41 senadores de uma vez do PL. do PL. Não, nós não vamos

conseguir fazer 41 senadores do PL. E para fazer impeachment, nós vamos precisar de diálogo. Então, o diálogo tem que tá presente neste momento, inclusive para nós elegermos o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro. >> Domingos. A Débora. Débora Sena está em

Brasília. Débora tem uma pergunta pro senhor. Déborá. Domingo Sávio na tua escuta. Deputado, exatamente na linha do que o senhor vinha falando sobre o Supremo Tribunal Federal, eu quero te perguntar o seguinte: a gente vê por parte de outros pré-candidatos ao Senado um certo silêncio em relação aos compromissos que dizem respeito ao enfrentamento do avanço que o Supremo Tribunal Federal vem tocando sobre o Congresso, por exemplo, e outras coisas aí que envolvem o que hoje se chama de ativismo judicial ou ativismo do judiciário. No seu caso é

o contrário. O senhor vem marcando posição por uma reforma do judiciário. É isso mesmo? >> Olha, Débora, ótima pergunta. A gente não vai conseguir resgatar uma democracia plena no Brasil se nós não enfrentarmos não só o ativismo judicial, mas a ditadura que já está se implantando no judiciário. Veja agora o

Alexandre de Moraes eh tomar a iniciativa de dizer que não vai aplicar a lei da dosimetria, uma lei que nós votamos. Olha, isso é um atentado contra a democracia. E o pior, é uma forma covarde de tratar pessoas que estão correndo o risco de perder a vida. Aliás, estão perdendo dias preciosos das suas vidas na cadeia sem ter cometido nenhum crime. E nós votamos com maioria, maioria constitucional.

Primeiro votação, quando aprovamos o projeto, parece que foi 297 votos que nós conseguimos na Câmara. Agora, para derrubar o veto, nós conseguimos 318 votos na Câmara para derrubar o veto da doimetria. Veio o Alexandre Moraes que não teve um voto, pelo contrário, não explicou até hoje os 129 milhões que a sua esposa recebeu e que paira no ar a sensação recebeu para proteger o bandido vocável. Essa é a sensação geral. Praticamente assim, vamos comprar, né?

Vamos comprar um alibante de uma situação terrível. Portanto, eu tenho fé em Deus que a gente vai chegar lá. Agora, para isso precisa de independência moral. Qual a independência moral? Não tem nenhum processo. Eu tenho oito mandatos de vida

pública, nenhum processo. Aliás, eu tenho orgulho de ter sido processado uma única vez pelo Lulinha, porque eu disse que o Lulinha tinha que ser investigado, que para mim ele tinha enriquecimento ilícito naquela época da CPI da Petrobras. Lulinha me processou e nós conseguimos ter uma vitória fantástica. 5 a 0 no STF, porque eu tava cumprindo meu dever. Agora tá aí o Lulinha de novo envolvido com a denúncia de roubo dos aposentados. Então alguém para sentar na

cadeira do Senado tem que ter em primeiro lugar independência moral para não se sentir refém do STF. Graças a Deus nós temos isso. E é por isso que eu defendo uma reforma completa do judiciário. Judiciário tem que julgar. Judiciário não tem que fazer lei.

Judiciário não tem que se colocar acima do bem e do mal, nem muito menos acima do Congresso. Judiciário tem que ter seus limites. >> OK? Eu gostaria então de emendar nessa segunda pergunta duas questões que são importantes, inclusive pro eleitorado mineiro. Primeiro, deputado, como é que o PL recebeu aí as últimas manifestações do ex-governador Romeu Zema sobre a candidatura ou pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? E a partir de todo esse

contexto aquecido eh no estado especificamente, para onde o PL vai deslocar o apoio agora na disputa pelo governo do estado? >> Olha, primeiro sobre o o Zema, eu sempre tive uma relação de muito respeito com o ex-governador Romeu Zema. Eu sempre tava fazendo até interlocuções, buscando a união da direita e centro direita, mas eu vou ser objetivo com relação a essa última declaração extremamente infeliz, mais do que infeliz, né? injusta de antes mesmo de ouvir o Flávio Bolsonaro, antes de qualquer análise, ele vem e agride o Flávio Bolsonaro com aquela conversa de tapa na cara do cidadão. No dia seguinte a gente fica sabendo que o Zema eh recebeu paraa sua campanha de governador agora recente, a última, eh ajuda direta lá do pai do Vorcaro, pai do Vorcaro e tá preso. Aí o Zema fala

assim: "Ah, mas eu não sabia que ele tinha envolvimento com crime". Ele tá cansado de saber que o Flávio também não sabia, ninguém sabia em 2024, quando o Flávio foi procurar o apoio para um patrocínio de filmo. Então o Zema foi infeliz, mas sabe o que que eu acho? Sinceramente, o Zema foi conduzido por uma uma por algum marqueteiro que acha que a gente vai resolver campanha só em rede social. O há pouco tempo o Zema tinha feito um negócio que eu mesmo comentei com ele, falou: "Não pegou bem". Ele tinha feito uma conversa, uma

história lá de comer uma banana com casca, uma coisa literalmente para aparecer, né? Isso não é coisa de um estadista fazer comer banana com casca. Eu falei: "Olha, agora ele conseguiu fazer uma coisa pior do que comer banana com casca". Ele foi injusto, precipitado para viralizar, para sair na frente de uma forma oportunista. Então isso aí, isso sim é imperdoável, mas isso não significa que a gente não tem que buscar preservar um ambiente de diálogo, né? Eu

sinto eh que nós temos condições de reverter esse jogo. Vamos lutar até para ganhar no primeiro turno, mas se a gente não ganha no primeiro turno, não vamos ser nós que vamos pregar a divisão da direita. Nós temos que entender o seguinte. Muitos dos eleitores que hoje em Minas manifestam um voto no Zema, não querem hipótese alguma a continuidade do governo do Lula. Então nós precisamos de pensar que esse eleitor ele no momento seguinte deverá estar votando caso tenha segundo turno em Flávio Bolsonaro. Então

eu não vou deixar de fazer a crítica. Zema foi infeliz. Acho que foi mal orientado por algum marqueteiro que acha que a eleição só se resolve com rede social, eh, com likes e a eleição se resolve com coerência, com credibilidade, com honestidade, com respeito ao eleitor e, acima de tudo, com respeito à verdade. Mas vamos preservar a relação no propósito do que é melhor pro Brasil. E o melhor pro Brasil nesse momento é tirar o PT.

Perfeito. >> Sobre o apoio, é, acho que é importante a gente entender como é que fica aí a questão do governo. Isso. >> Olha, e não é por causa dessa fala, mas antes mesmo dessa fala a gente já tinha uma dificuldade de seguir com o Mateus Simões, por quem eu tenho um respeito muito grande. Mas ocorre o seguinte, o Mateus Simões tem dois problemas. Um, do

ponto de vista de gestão que começa lá com o Zema, nós do PL temos uma responsabilidade muito grande. É uma bandeira do PL, do nosso capitão presidente Bolsonaro, a segurança pública e a segurança pública em Minas Gerais, nas duas gestões do Zema. E infelizmente a gente achava que o Mateus ia reagir rápido para melhorar isso. Infelizmente a segurança pública em Minas Gerais, ela não é que falte segurança, porque a nossa Polícia Militar é um exemplo pro Brasil, a nossa polícia civil, os nossos bombeiros, mas falta apoio, falta valorização desses policiais. Eles estão indignados e com razão. Esse era o primeiro

problema. Agravou-se o fato de que nós temos um pré-candidato a presidente que é o Flávio Bolsonaro. O Mateus tem dois, ele até trata muito bem o Flávio Bolsonaro, mas candidato a presidente do Mateus é o Zema e ele tá no partido do Caiado. Então nós temos o Cleitinho, que já declarou apoio ao Cláudio Bolsonaro e nós estamos dialogando com Cleitinho. Temos candidato próprio que pode vir a ser pré-candidato, temos nomes próprios, como o Vitório Medioli, o Flávio Rosco Então nós devemos ou caminhar com Cleitim ou com o candidato próprio.

>> Vitória. >> Perfeito. Ah, deputado, muitíssimo obrigado passar seu tempo aqui conosco. Salveigan, a primeira vez que nos falamos ao vivo. Quero que o senhor saiba que estamos aqui à disposição, aguardando essa essa esse posicionamento do partido do Flávio, em especial do Flávio, porta-voz do nosso presidente Bolsonaro, com relação ao Senado. Esse

consenso em Minas é fundamental para que a gente possa inspirar outros estados do Brasil para que haja de fato um consenso no nome alinhado com o presidente Bolsonaro para que a gente atenda o pedido do nosso presidente. Obrigado, viu, deputado? >> Obrigado. Só me permite dar uma boa notícia. Nós vamos receber, primeira mão com vocês, vamos receber dia primeiro, dia 2 e dia 3 Flávio Bolsonaro em Minas Gerais, em Belo Horizonte. Um grande

encontro com todos os nossos pré-candidatos. Lançamento da nossa pré-candidatura ao Senado, do Fládio, nosso pré-candidato a presidente da República, com os patriotas de Minas, todos unidos. União total em Minas com o nosso Flávio Bolsonaro. Obrigado a vocês, um grande abraço. >> Obrigado. Domingo Sávio, presidente do

PL em Minas, pré-candidato ao Senado pelo gigante estado mineiro, conversando conosco. Obrigado, Déboro. Obrigado mais uma vez. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.