---
video_title: "PGR e PF impõem condição para aceitar nova delação de Vorcaro no caso Master"
video_id: RkC8dQR77O0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RkC8dQR77O0
video_date: 2026-06-01T18:00:00+00:00
video_description: |
  As negociações para uma nova tentativa de acordo de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro foram retomadas na semana passada em reuniões entre seus advogados, integrantes da Procuradoria-Geral da República e delegados da Polícia Federal. Segundo participantes das conversas, ainda não houve avanços concretos sobre os termos de uma possível colaboração. No entanto, uma condição já teria sido apresentada pelas autoridades: para que um acordo seja considerado, Vorcaro precisaria admitir a prática de crimes e deixar de focar exclusivamente em sua defesa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Informação Barroso. >> Vamos lá, Vitória. As negociações por uma nova tentativa de fechar acordo de delação premiada com Daniel Vorcaro começaram na semana passada em duas reuniões separadas dos advogados dele com integrantes da PGR e delegados da Polícia Federal. De acordo com os envolvidos nas conversas e segundo a coluna da Malu Gaspar do jornal Globo, não se pode dizer que houve uma evolução, porque ainda não foi feita nenhuma sinalização mais concreta do que será oferecido dessa vez. Mas uma condição para evitar que a proposta seja rejeitada de novo foi colocada nas duas reuniões. Se quiser realmente um acordo,

Vorcaro precisa parar de tentar se defender e realmente assumir os crimes. A primeira proposta foi rejeitada no último dia 20 e considerada insuficiente por não relatar fatos que já tinham sido descobertos pelos investigadores e seria seletiva por tentar proteger pessoas e esconder coisas que deveriam ser óbvias. Mas na avaliação de fontes ligadas à negociação, segundo a reportagem, isso decorreu em boa parte do fato de que Vorcaro se recusava a admitir culpa nos fatos que levaram a sua prisão em novembro do ano passado. E aí e foi citado, Pitólio, por exemplo, o caso do senador Ciro Nogueira, que o não é citado pelo Daniel Vorcaro no processo de delação, aquela delação inicial que foi rejeitada, citado genericamente, e que na mesma semana a polícia deflagrou uma operação contra ele e divulgou para toda a imprensa que ele recebia ali uma mesada que variava de R$ 500 a R$ 300.000 e essa informação teria sido ocultada por ele no processo deção premiada. É por isso que esse processo

não seria aceito. Essa primeira delação não foi aceita. Agora ele tenta, já iniciou na semana passada, tenta formar novamente esse acordo eh para quem sabe consolidar essa delação premiada e entregar e contar de fato aquilo que tem de crime relacionado ao Banco Master. >> E o quem trouxe essa matéria? [limpando a garganta] >> Malu Gaspar.

>> Aliás, deu uma desanimada, Malu, né? Deu uma desanimada. Eu vou me lembrar, me lembro do do dia 15 de agosto de 2024. Eh, eu estava a caminho de Campinas para pegar um avião para Brasília. E como é que foi essa história mesmo?

Eu, ah, eu fui a São Paulo por uma reunião porque eu tava na Bandeirantes, indo para Campinas para pegar um voo para Brasília, porque eu participaria na comissão eh do Senado, que trata das questões envolvendo as bigtechs, tal, né? Até uma uma fala minha que me rendeu um processo e eu perdi o processo para Jovem Pan. Para você ter uma ideia, faz parte. Eh, eu não contei nada, nada, só que e tive um problema ali que foi eh junto às testemunhas, enfim. um dia a gente vai poder contar toda a verdade. O bastidor é muito, muito

difícil, muito difícil. Eh, e naquele momento teve o primeiro vazamento das conversas do nosso querido Eduardo Tagliaferro. Naquele momento eu não tinha contato com Tagliaferro. Tagliaferro entendeu que colocar nas mãos do Glen Greenw naquele momento e da Folha de São Paulo poderia chamar atenção, né, de quem deveria ter a sua atenção, né, a chamada por conta do das conversas, né, do grupo de WhatsApp, enfim, ali nós descobrimos da criatividade para perseguir a revista Oeste, aquela coisa toda, tá? Eh, lembra que o próprio Glenn Greenwald, o jornalista, disse que teria 6 GB, 6 GB, perdão, não pode plural, 6 GB de de notícias, de vazamentos, de não sei o quê, bibiibi, e que aquilo ali era só o primeiro, que viria muito mais, lembra daquilo? Pois é, nós esperávamos,

né, ansiosamente pelas divulgações que viriam via Folha de São Paulo, que atingiam em cheio o núcleo duro do gabinete do ministro Alexandre de Moraes. O que aconteceu? Eu lembro de eu estava também, eu estava em Milão pegando, estava no aeroporto, prestes a a pegar o voo para voltar pro Brasil de um de um encontro que eu fui participar lá. E aí, eh, eu estava no aeroporto ouvindo a comissão de segurança pública do Senado, presidida por Flávio Bolsonaro, que ouviu, dentre outros, Sérgio Tavares, tal, e ouvi o Glenn Greenwalds. E a fala do Glenn ali foi muito impactante naquele dia da comissão.

Ah, mas ele trouxe um dado, trouxe uma informação interessante questionado do motivo pelo qual ah suspenderam as publicações via Folha de São Paulo. O mesmo homem que disse que havia a mesma pessoa que disse que havia 6 GB para divulgar, disse que parou de divulgar as coisas da Folha de São Paulo porque não tinha mais nada relevante. Mas espera um pouquinho, eu eu na minha dúvida, OK? O senhor não disse [roncando] lá atrás que tinha tanta informação que viria muito mais tal assim e depois o senhor disse que não tinha. Aí depois surgiu a informação das ameaças. Lembra dele ao filho, tal, ao

companheiro dele, tal, lembra daquilo? Pois é. Você nutriu alguma esperança, embora a gente esteja falando de Folha de São Paulo e Folha de São Paulo não dá para nutrir esperança alguma, né? Quando [limpando a garganta] se trata da Folha, você nutriu alguma esperança com relação ao à Vazatoga partido de partindo de Glenn Greenw de Folha de São Paulo? Alguma esperança?

Vou ser bastante sincero. Até me animou. Falei: "Opa, Folha de São Paulo colocando isso aí no ar. Vai ser legal, hein? Dois dias, dois dias nada mais. E o que sobrou? medo, ameaça

e danse o Brasil de novo. OK. Na questão envolvendo a Malu Gaspá, e eu vou nesse ponto, não tem, não tô nem olhando pra delação do Vocaro, tá? Não, não. Na questão da Malu Gaspar, havia uma vontade de falar sobre Banco Master, Tofo, Alexandre de Morais, que chamou atenção, não chamou?

Cadê aquela disposição? Cadê os vazamentos seletivos do o Globo do Lauro Garden que o vocário usar o sicário para quebrar os dentes dele? Cadê? Cadê cadê o jornalismo do O Globo da Malu Gaspar e do Lauro Garden? Onde está? Onde está aquele jornalismo, né?

Onde está a disposição em contar pra gente sobre Morais, Tofol e Banco Master? Essa relação promíscua destes onde está à disposição? Acabou a vontade. Mas por que acabou a vontade? Por quê?

Eu não gosto de começar a elencar as alternativas, né? Porque eu posso parecer injusto, esquecer alguma. Mas o que é? Dinheiro na parada e calou todo mundo geral. Ameaça na parada e calou todo mundo geral.

O que que a o a editor chefe do Globo mandou parar? Não sei. É dúvida. Dúvida. Não é retórica, não é dúvida. E e veja

como eu sou injusto. Deve ter faltado alguma alternativa aí, de repente é uma falta de vontade só. Ah, não quero mais falar disso aí. Mas por que num determinado momento, no final do ano passado, tanta vontade de falar sobre Banco Master, né, Vorcaro, Alexandre de Moraes e Dias Tofoli? E de repente, não mais que de repente, um silêncio. Hum, não quero mais falar. Por

que será? Qual alternativa, né? Você você vai tentando concluir aí qual alternativa? Do que se trata, por tanto silêncio agora. Não é não é estranho. Ah, agora estamos falando da

delação de VCAR. Escuta, alguém aí lutou por CPMI do Banco Master? Igual nós lutamos aqui com Eduardo Borgo, advogado, vereador em Bauru, comentarista Oliveir de Brasil, o advogado escolhido por Jodi e outros parlamentares para o mandado de segurança paraa instalação da CPI MI do Banco Márcia. Alguém aí queria? Alguém aí no Globo estava a fim, entendeu? Então é difícil, né? Ai, a

Malu Gaspar falando de banco master, desculpa, não consigo acreditar, não tenho nenhum apreço. Por quê? Porque usou da informação em algum momento e não deu sequência. Só por isso. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo.

De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.