---
video_title: "Segurança pública vai ser o tema decisivo dessa eleição | Análise de Jorge Serrão"
video_id: WJqX5cV7uPk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJqX5cV7uPk
video_date: 2026-06-19T16:30:36+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as eleições presidenciais de 2026 e seu principal tema: a segurança pública.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é bandido. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A segurança

pública vai ser o tema decisivo dessa eleição presidencial. Pelo menos é essa a tendência que vem sendo apontada nas diversas enquetes, também chamadas aí de pesquisas eleitorais. A população brasileira não está apenas preocupada com a segurança pública, ela está alarmada, ela é vitimada pela insegurança. Um país violentíssimo. Morrem aqui cerca de 40.000 pessoas por

ano assassinadas. Não tem guerra no mundo que mate tanta gente quanto o Brasil. Então o tema da violência deveria merecer um destaque permanente e uma solução inteligente. É o grande calcanhar de Aquiles do atual governo federal. Presidente Luís Inácio Lula da Silva não tem respostas eficientes, convincentes para a questão da segurança pública. E quando ele tem

que tratar então da questão criminal, complica mais ainda, né? Vem aqueles papos atravessados, tipo nossos criminosos, a soberania, né? Um monte de historinha que ninguém aceita mais. O coitado que está ali roubando o celular para tomar a cervejinha, não, esse papo não cola mais. Isso é absolutamente inaceitável. Por isso, o candidato,

pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, fez um encontro com empresários da Faria Lima, junto com o senador Sérgio Moro e com o deputado federal Guilherme Derrite, para apresentar propostas para a área da segurança pública. Isso sim é fundamental, isso tem que ser debatido. Pessoas precisam de soluções objetivas, imediatas, urgentes, porque a segurança pública saiu completamente do controle no Brasil. Investe-se muito, tem muito dinheiro jogado na segurança, mas a questão da segurança é dinheiro, é jogar recurso público ou privado. Não, não é.

A questão da segurança pública no Brasil, ela começa a ser combatida no momento em que o Brasil tomar vergonha na cara e começar efetivamente a combater a impunidade. Tem que fechar a fábrica de bandidos. Você só fecha a fábrica de bandidos dando exemplo, permitindo que tenha punição para quem deixe de cometer crimes e que também você tenha junto com isso um trabalho de formação, educação, esclarecimento pra gente romper com a cultura do crime que domina o Brasil. Hoje é problemático tratar de segurança pública num país que tem o crime institucionalizado. Que que é o crime institucionalizado? é

associação delitiva entre criminosos de toda espécie, membros da máquina pública nos três poderes, na união, nos estados e nos municípios. Legislativo, judiciário, executivo. E ainda tem a parceria criminosa, conivência ou omissão do sistema financeiro para fazer a lavagem, as operações de sustentabilidade criminosa. Então, estamos numa situação que não dá mais para suportar. E aí vem a bomba de fora.

O governo dos Estados Unidos da América já declarou guerra ao naronegócio no mundo, especialmente na América Latina e particularmente no Brasil, que até as entidades europeias já estão apontando o nosso país como o grande fornecedor de drogas para a Europa. Então, acabou aquela história, ah, o Brasil não produz cocaína, tá? pode até não produzir, mas a cocaína sai daqui para fora, né? Sai pelos portos, sai por fronteiras não guarnecidas pelo Brasil, porque nossas forças armadas não estão cumprindo ou não estão tendo condições de cumprir o seu papel constitucional, de garantir as nossas fronteiras. Não é uma prioridade do governo da perda total. Então, tem

que ser do governo que vai substituí-los. Então é hora de mudar. O Brasil quer um programa de segurança, precisa debater com muita seriedade a segurança pública. Primeiro ponto, combate à impunidade. Tem que ter cumprimento efetivo das leis, das penas e você ter o fim da fábrica de bandidos.

Temos que romper com a cultura do crime. Não dá para ser conivente com esquema de bandidagem, como a gente tá vendo a política brasileira ser quase que uma extensão do regime do crime. Então, é hora de mudar, é hora de romper com isso. Esse é o principal debate da campanha eleitoral desse ano. O governo do PT não tem propostas, não tem condição de se contrapor a isso. Então,

focar na segurança pública em propostas concretas pode ser um caminho ou um atalho para a conquista da presidência da República nessa eleição de 2026. >> Slim Ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas

aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão.

Aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. Po Serrão, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivedebrasil. A voz. da direita.