---
video_title: "Geraldo Alckmin dizia que PT tinha ligação com as FARC"
video_id: 8ivlPY246EU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ivlPY246EU
video_date: 2026-05-20T13:29:43+00:00
video_description: |
  Relembre momento em que Geraldo Alckmin, durante entrevista, afirmou que o PT possuía relação com as FARC (Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olavo e Silvio. Nós temos aqui uma joia na U verde que chama se chama Luís Henrique Pereira. Luís Henrique Pereira talvez tenha um dos maiores arquivos políticos, vídeos, entrevistas do Brasil. Eu me arrisco a dizer um dos maiores do Brasil. Olha o que ele encontrou. 29 de julho de 2010, Silvio,

29 de julho de 2010. Apetção. >> Senhor falou de Lula PT. O senhor também acredita que o PT tem ligação com a SARC? O PT, claro que tem, ué, isso é público e notório. Claro, isso é histórico. Só

pegar o o projeto, né, o São Paulo, claro que tem, não tô dizendo com droga, nada disso, mas com a entidade. Sim. Por que negar isso? >> Com o comando vermelho, >> o vice do Serra chegou a sugerir isso lá no Rio de Janeiro, o índio da costa. Olha, eu não tenho detalhes disso com as FARS. Isso é coisa antiga, pública. Não

vejo nem razão para eh para negar isso. O cara que foi pra cena do crime junto com a turma admite em 29 de julho de 2010 a ligação de Lula e PT com as FARC. E tá tudo bem pra gente? É isso mesmo. O cara tem uma liga, o partido tem uma ligação visceral, umbilical com um grupo terrorista que tinha um campo de treinamento. Eu

fiquei assustado com a quando eu soube um campo de treinamento das FARC, onde criança mata criança. É um exercício, exercício de treinamento. O vice-presidente da República há 16 anos admitia exatamente isso. E tá tudo bem. A gente acha que o Flávio tá lutando contra o Lula. Ah, e o Lula da

esquerda é o Lulinha do Bolsa Família. Olavo, a gente não pode ser ingênuo nesse ponto, Olavo, >> o cenário, o cenário está posto a na nossa frente. Eu insisto nesse nesse olhar um pouco prático e da posição de Flávio e continuando um pouco nesse assunto, Flávio demonstrou a total capacidade de vencer Lula. Flávio tem a indicação do presidente Jair Bolsonaro. Flávio eh se mostrou ético, se mostrou adequado, se mostrou coerente como candidato.

E na no primeiro ataque da esquerda, eh, nós vemos a estrutura da direita dissolver. Parece que vira água. A própria casa de de Flávio, que é o PL, dissolve também nesse contexto. Quando quando nós falamos sobre Flávio aqui, quando nós falamos sobre a candidatura de Flávio, a representatividade de Flávio, essa fala possui várias faces, a face de resolução, a face política, a face ideológica, extremamente importante, mas talvez a uma uma face relevante aqui é a face de mudar a situação do país. Ah, é possível, amigo ouvinte, imaginar uma continuidade do governo Lula? É

possível, nós vamos ter o Marcom possivelmente mais tarde hoje. Eh, é possível imaginar que o que o Brasil sobreviva numa condição econômica que vive atualmente, com a inflação corroendo a nossa renda, com uma tributação altíssima nos empobrecendo. E nós vamos cair em siladas temporais, em siladas e cíclicas, como são as os pacotes de beness com apelo exclusivamente popular de Lula. As falas, as falas são temporais, são insípidas, elas são paraa época de eleição. O Lula está no modo eleição nesse momento. Nós vamos cair nisso no

lado de de do do pacote de de benefícios que Lula traz. Nós vamos cair eh como como direita, como como pessoas com ideologia, com eh um pensamento de futuro pro país. Eh, nas críticas. O governo Lula ele se traduz nessa fala de Alkmin. Esse é o governo Lula. Ou vamos esquecer da ligação do

governo Lula com o foro de São Paulo. As ligações do Lula, do governo Lula e da esquerda brasileira com a a Venezuela. Vamos esquecer do vínculo com Cuba, que hoje vem tão, tão à tona, tão explícito, o que aconteceu com Cuba. Nós vamos chegar na destruição do que aconteceu com Cuba. Nós vamos perpetuar a esquerda com base em ataques temporais, insípidos até, mas puramente no modo eleição ligada.

A fala de Alk de Alkim traduz o que é o governo Lula. Evidente que a mesma circunstância que Lula faz as suas promessas de campanha, que os ataques sobre Flávio acontecem, essa essa circunstância de forma circunstancial, eh ao que me fez uma mudança circunstancial. nega o que falava comportamentalmente e vai eh pro lado errado. A decisão que está na nossa mão, além das muitas fes que eu coloquei, ideológica, política, eh ética, está na solução para o país. O Brasil não suporta mais um governo de esquerda.

Ô Silvio, eu eu me preocupo com um ponto, a busca desses para tornar Flávio inelegível. Ontem eu falei de um de uma situação envolvendo o Lindberg, né, que protocolou agora um pedido para inclusão de Flávio e de Jair no processo onde está Eduardo por conta do dinheiro do Vorcaro pro filme que pode ter sido usado para manutenção de Eduardo nos Estados Unidos e então a tarifação e a perseguição autoridades brasileiras. Ontem eu trouxe um alerta. Muita gente ficou assim: "Ah, Pitol, mas não não fala assim, mas eu tenho que falar a verdade, a real. Os caras vão buscar tudo para tornar Flávio inelegível.

A gente tem que estar de olho em tudo isso, porque é o que o sistema entende ser viável para tirar alguém do jogo que pode vencer no primeiro turno. No primeiro turno. E também lembrando desse vídeo, então, Silvio, falando ainda das FARC, Geraldo Alkmin, 29 de julho de 2010. Silvio, >> sobre a tentativa de tornar Flávio inelegível, acho que isso será permanente e a vigilância também deve ser permanente até as convenções e depois, porque olha só, o PT, à esquerda só muda o Office Boy que recorre às cortes superiores. Era o Randolf Rodrigues, agora é o Lindberg Farias.

Mas daqui a pouco tem outro também, tem um qualquer Janones da vida para recorrer às cortes superiores. Governa na barra da toga e tenta o tempo todo resolver as coisas no tapetão. Quando temos um calendário eleitoral, a história não muda, eles vão recorrer à corte eleitoral. Resta aguardar o comportamento do Senr. Nunes Marques, que assumiu a corte eleitoral, o TSE, a partir de agora. Mas vão sim tentar

tirar o candidato da direita do jogo no tapetão, não resta dúvida. E depois eles vão ampliar isso. Eles vão tentar tirar demais candidatos da direita para outros cargos. sofrerão eh com isso candidatos ao Senado, sobretudo candidatos à Câmara, candidatos ao governo, mas tenho certeza que eles vão mirar no Senado. Os nomes da direita, quando estiverem estabelecidos, quando o tabuleiro já estiver pronto, eles vão mirar nos nomes da direita para tentar enfraquecer o futuro Senado conservador que o Brasil vai erguer nas urnas em 4 de outubro. em

relação às FARC. Isso é algo eh a fala do Geraldo Alkim que o Luizão resgatou, essa fala é histórica e é a pura verdade, é o puro suco da esquerda guerrileira. Isso se chama foro de São Paulo. Dr. Olavo. Foi no ponto. Isso é o

foro de São Paulo. Lá 1990 na formação do foro de São Paulo. Isso não vai eh não é algo que a gente precisa eh recorrer nem a livros, porque sabemos que as FARC integravam o foro de São Paulo. Porque eu estou usando o verbo pretérito. que as FARC num dado momento depois de acordo com na Colômbia se tornam uma espécie de partido político. São os comunes. Mas lá, se a

gente voltar 1990, a formação do Foro de São Paulo, que tem como secretária executiva, secretária geral até hoje a senora Mônica Valente, que é filiada ao PT desde sempre, é mulher do Delúbio Soares, o tesoureiro do mensalão, que agora será candidato a deputado federal por Goiás. Tá tudo lá. Na abertura do foro de São Paulo, em 1990, foi lida a carta do então líder das FARC, eh, Manuel, eh, Manuel, eh, Marulanda, acho que Marulanda, acho que é assim que se pronuncia o sobrenome dele, tinha o Raul Reis também, mas enfim, para não me alongar na história, FARC, PT, foro de São Paulo, ali todo mundo fala a mesma língua. E quando as reuniões deste foro de São Paulo continuam acontecendo, é evidente que os representantes das FARC ou desse partido comunes, dessa liga comunes colombiana estão presentes. Eles só não andam com crachá. Sou guerrilheiro das FARC, né?

Deixei o fuzil em casa. Exatamente. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.