---
video_title: "Bolsonaro segue internado e apresenta boa evolução clínica após nova cirurgia"
video_id: z6JchZFlveE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z6JchZFlveE
video_date: 2026-05-04T12:39:32+00:00
video_description: |
  Boletim divulgado neste domingo (3) pela equipe médica do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) informa que ele apresenta “boa evolução clínica” após a cirurgia realizada no ombro direito na última sexta-feira (1º).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Já quero dar bom dia para o Wellington Barros porque quero começar com informações do nosso querido presidente Bolsonaro. Bolsonaro que passou na última sexta-feira pela cirurgia, aquela tão aguardada a cirurgia no ombro, no manguito rotador, enfim, onde muita dor, muita dor atrapalhava a qualidade de vida de um homem que já sofre com a tortura de Alexandre de Moraes. E aí, quero saber, meu querido Wellington Barros, bom dia, seja bem-vindo, bom trabalho. Qual é o último boletim que temos de informação sobre o presidente Bolsonaro Barros? Bom dia.

>> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Uma excelente semana para todo mundo. Pitóleo. O último boletim divulgado

ontem pela equipe médica do Hospital DF Star a imprensa diz o seguinte: Brasília, 3 de maio de 2026, o Hospital DF Star informa que o ex-presidente Jair Bolsonaro encontra-se internado após ser submetido à cirurgia de reparo artroscópico do manguito rotador à direita. Mantém boa evolução clínica e com bom controle da dor. Segue internado em apartamento para analgesia, medidas de prevenção de trombose e para reabilitação motora e funcional. Assinam aí o cirurgião Dr. Alexandre Firmino, que é um ortopedista também, o Cláudio Birolini, cirurgião geral, Leandro Eenique, cardiologista, o Brasil Caiado, também cardiologista e o Alisson Marcelo Borges, diretor geral. Bom, a última

informação que a gente tem ao longo da manhã, provavelmente saia um outro boletim médico e a gente vai te atualizando sobre o estado de saúde do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro. Bolsonaro, portanto, segue, né, internado à analgesia para tirar dor insuportável. Aí tem a questão da fisioterapia, mas certamente busca, né, a retomada em especial da qualidade de vida com relação aos ombros, a já vista dor, né, que já o persegui há algum tempo. E aí então na última sexta-feira parte pro hospital pela manhã. Foi alertado ainda no início da manhã, passou pelos exames, passou pela cirurgia e o cavalão tá pronto, né, para já pronto para mais uma.

Ô presidente, a gente quer te ver por Já aproveita para fazer funilaria e pintura, ô cavalão velho, né? Já aproveita para fazer funilaria e pintura que a gente quer ver o senhor inteiro aqui fora, hein? Hã? que é o tamanho da batalha que a gente tem pela frente. Olavo, bom dia, seja bem-vindo. Olavo

Pellegrina Júnior conosco hoje. Olavo, nitidamente um perseguido, um torturado que não tem a liberdade, né, de escolher o dia que vai para uma internação, passar pelo exame, passar pela operação. Tudo depende do chat GPT. Tudo depende do chat GPT, né, que é a inteligência artificial que deve ter está sendo usada ali no pelo gabinete do do Dr. eh acho que cirurgia clínico geral, Alexandre Moraes, não sei como posso classificá-lo, né? Porque fica

imaginando assim, é o mesmo médico, o Dr. Alexandre de Moraes, que falou assim: "90 dias em casa para curar a broncopneumonia bilateral, 45 dias a primeira avaliação, em 90 dias, se tiver tudo bem, volta pra cadeia, volta pra papudinha." E eu me lembro quando saiu essa domiciliar esquisita, né? bem esquisita. Aliás, quando saiu essa domiciliar do Morais falei: "Mas o chat CPT deve ter faltado alguma informação ali no prompt, que é a pergunta que você elabora paraa sua inteligência artificial, né, não alucinar, não dar aquela variada e responder o que você precisa". Eu disse

naquele momento, Olávio, que deve ter faltado assim um idoso frágil de 71 anos que tem problemas de soluço, o refluxo, a aspiração, porque deve ter colocado assim: "Quanto tempo leva para curar da pneumoria bronco eh bronco pneumoria bilateral? 90 dias." Ah, então 90 dias de domiciliar. Um absurdo, né? Agora tem a questão do ombro, que é tudo subjetivo do ponto de vista da recuperação. A dor

ali estava, a cirurgia era inevitável. Precisamos saber agora como é que vai colocar no chat eptem cuida do presidente Bolsonaro, né? E da duração da domiciliar, esses absurdos que a gente tem enfrentado nesse Brasil do Dr. Clínico Geral Alexandre Moraes. É o chatpt auxilia nessas nessas medidas.

Olavo, bom dia. Seja bem-vindo, >> amigo Pitório, amigo ouvinte. Pitó, você foi gentil, médico, não, vice-deus, né? Ali é vice-deus, é o segundo cargo acima abaixo da deidade pelo quantidade de conhecimento. >> Ach, você acha que ele ainda tá nessa posição? Já deve ter subido um degrau,

>> rapaz. >> Já deve ter, >> enfim, >> o importante não é o cargo, é o que ele acha sim que ele é, né? >> Ele acha que ele é, né? >> Acha que é e age como, né? E acho como eu fico pensando na no presidente Bolsonaro, na dor da patologia, no incômodo clínico do quadro abdominal, do soluço, a dor no manguito rotador, que amigo ouvinte, você optar por uma cirurgia no manguito rotador é que a dor é imensa, estratosférica e todo esse quadro que já é difícil isoladamente agregado aos absurdos que nós vemos no âmbito judicial, uma temporária uma uma domiciliar temporária, mas uma domiciliar temporária, o Pitol bem colocou lá os 90 dias, muito mais para avaliar se Bolsonaro fica quieto, se Bolsonaro não age, não atua politicamente como como seu papel de articulador político que é hábil e competente, fica quieta e não faz nada para não atrapalhar os planos a olhos vistos que ocorrem da do STF protagonista, do STF político.

eh sob o seu maior, nem falo de presidência, o seu maior ativista que é Alexandre de Moraes. Ficamos felizes, amigo ouvinte, felizes com o fato de dona Michele ter dito ontem que ele que Bolsonaro, Jair Messias Bolsonaro está melhor, apresenta um quadro de evolução, eh, e o que alimenta a nossa esperança, sabe? Nós estamos em entramos agora em maio, talvez por alguns meses, talvez por alguns poucos meses, poucos para nós que estamos de fora, muito para ele que tá preso. Poucos meses para termos Bolsonaro de volta no nosso convívio. >> Não só no convívio, Olavo, eu vejo que a gente pode ter uma surpresa. Não tô no

tictac, não tô no 24 horas, 72 horas. Essas groselhadas eu não não entro aqui, né? Mas tem um cheiro, né, vindo um vento soprando do norte estranho, né? Vamos aguardar de repente um PCC, um CV, né? Eh, classificados, essas organizações classificadas como terroristas. O que

pode impactar por aqui, né, de uma turma que anda junto com essa aí, com essa galera, tal, né? Eu tenho uma esperança. Tem, temos as águas de março e temos os ventos de maio. Quem sabe sejam esses? Deus te ouça. Conosco Walter

Nangelstein, também participando desta edição do Jornal da Oliverde. Walter, presidente Bolsonaro, torturado. Presidente Bolsonaro, passando por mais uma cirurgia e a gente na torcida, é claro, pela sua plena recuperação e que em breve não esteja simplesmente nas ruas, mas quem sabe nas ruanas. Bom dia, Walter. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Bom

dia, Brasil. Alegria tá de novo aqui. Semana passada me pegou aqui uma influenza e não é culpa do nosso presidente Bolsonaro, né? E só que nesse momento ninguém fala nada, tem o verdadeiro surto aí pelo Brasil. O que a gente espera é o que o Olavo disse, a mais pronta, o que a gente deseja, o que o o que nós trabalhamos é a mais pronta recuperação e a superação desse quadro que não se resume simplesmente a prisão, nem a questão da prisão domiciliar, nem prisão humanitária, mas dessa aberração que a gente vive no Brasil com com esse processo que redundou nessa prisão, que redunda em censura, que redunda na tentativa de tirar o presidente totalmente fora do tabuleiro, do cenário, de poder fazer articulação política, de poder liderar o segmento político brasileiro que ele lidera e a circunstância de saúde decorrente, né, daquele atentado que todos nós sabemos, né? Então, eh, o que eu espero é essa

essa recuperação do ombro, como realmente falou o Olavo, o o manguito e esse movimento qualquer, na verdade, quando a gente tem uma lesão, a gente fala aí muito no nosso no nosso magnésio aqui, né? no magnésio que é lato. E o magnésio quando faz a nossa o a nossa propaganda aqui, que é tão importante eh para nós, afinal de contas, porque isso ajuda a manter a possibilidade de ter a tua voz e falar com todo o Brasil. A gente fala muito nas dores que tem no corpo, qualquer dor incapacitante, né? Uma dor dessas que impede um movimento de um braço e que é fruto de uma tontura que é fruto, por sua vez, de uma tortura psicológica de um cara que é colocado injustamente num cárcere e que tem um ar condicionado ligado 24 horas por dia ao lado, né? Vocês imaginem o somatório

dessas coisas todas como e como elemento psicossomático para levar a um processo que leva o cara a desmaiar, cair no chão e romper o ligamento do ombro. Então é tudo um absurdo, é uma sucessão de absurdos. E o que a gente espera é que de fato mais breve possível isso possa ser sanado. Eh, o curioso de tudo isso, e a história sempre é assim, é que Deus escreve certo por linhas tortas. Eles vão tentar, eles tentaram de todas as formas. Agora se elege o Flávio

Bolsonaro e o que vem por aí. É, a gente espera que a gente possa repor as coisas nos lugares, mas mais do que isso, eu desejo, né, que esses todos que estão patrocinando esses absurdos paguem pelo que t feito. Так.