---
video_title: "Lula e Trump não se cumprimentam em foto de líderes na reunião do G7"
video_id: lmBxzXKqH54
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lmBxzXKqH54
video_date: 2026-06-16T20:30:21+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Presidente Lula da Silva na França. Reunião do G7 acontecendo por lá. E Lula, lembrando, Brasil não faz parte do grupo das sete potências mundiais do G7, mas o Brasil é convidado. E o Lula pegou o primeiro avião, foi um dos primeiros a chegar à França, já esteve com Emanuel Macron, é evidente que estaria essa foto, ele tem, ele sempre tem, mas fez questão de ir até lá para um eventual, ele ainda busca uma conversa, um encontro com Donald Trump, que o ignorou até agora. Mas o destaque desta tarde é uma foto, a tal foto da família, como eles brincam, a foto de todos os líderes, eh, tradicional. E o Lula fez

um papel papelão que você que tá nos acompanhando em vídeo, eh, assiste agora e tire suas próprias conclusões. É difícil não adjetivar, mas eh o Lula faz um papel deplorável ali na foto, completamente deselegante, com o seu chapéu. Agora não larga mais o chapéu Panamá, mas eh vou quero ouvir o coronel Gerson. tem algumas voltas pra gente dar em torno da reunião do G7, mas essa imagem tá rodando o mundo e é uma imagem ruim, Gerson. É a imagem de um presidente que causa eh espanto e vergonha ao mesmo tempo para nós que ainda temos vergonha. Não tem respeito

internacional, hoje não goza de respeito internacional, é tratado de fato como um anão diplomático por grandes forças políticas. O Emanuel Macron a gente sabe também qual é o papel dele nessa história, todos os interesses da França, mas o fato é foi até lá para um encontro, forçaram um encontro com Trump dentro de um cenário da de tarifas para tentar talvez algum tipo de negociação depois da da decisão do governo americano. Não conseguiu esse encontro e tampouco foi eh ele foi ignorado. Eu acho que essa é a melhor definição por Trump. Até agora temos imagens também disso. Enquanto você analisa, Gerson, a

gente vai tentando trazer para quem tá assistindo a gente a as imagens. Eh, essa esse é o momento do Trump. >> Pois é. Eh, é vergonhoso. De certa forma, nós estamos vivendo uma das piores quadras da história do Itamarati, da diplomacia brasileira. Nós até pouco

tempo, bem recentemente, nós não tínhamos sequer contato com o secretário de estado. O o próprio ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, com muita dificuldade conseguiu estabelecer um contato com o Marcos Rúbio. E pior ainda, de lá para cá a situação só vai se deteriorando, embora os ativistas de esquerda celebrem uma eventual química que teria rolado entre o presidente Trump e o presidente Lula ali no na Assembleia Geral das Nações Unidas, quando eles se cruzaram inclusive por acaso e em alguns segundos. E isso foi o suficiente para muitos eh entusiastas da esquerda, do governo celebrarem ali o que seria uma aproximação entre dois chefes de estado, que na verdade a gente percebe que o Lula é tratado não só pelo Departamento de Estado, mas pelo departamento de tesouro. Eu faço questão de de frisar porque o Scott Besson já citou pessoalmente a questão do Alexandre Moraes e do Brasil. Hoje não é

só uma questão do Marcos Rúbio, nós temos o secretário de comércio também, o que é o o talvez o Green, né, o James, o Green, que já citou o Brasil e especificamente o governo Lula, algumas vezes das suas falas com muita eh, vamos dizer assim, firmeza e às vezes até rudeza. A gente ouve que não há uma um sentimento de muita diplomacia para com o Brasil. E a gente percebe que isso não é por causa do Brasil, nem do brasileiro. Pelo contrário, porque o Flávio Bolsonaro foi recebido no salão oval da Casa Branca com toda a simpatia. Então, nosso problema de fato é um problema de política externa. Agora você

citou o chapéu e eu te confesso que essa imagem fica muito estranha porque você veja, todos os chefes de estado que estão ali são conhecidos e alguns nem tanto, porque alguns países são convidados, né, num sistema de rodízio para essas reuniões, mas para que eles possam tentar se integrar em algum projeto de recuperação, até de apoio aos países em desenvolvimento. Mas obviamente o Brasil não está entre o G7. E o presidente Lula quando usa esse chapéu na foto, ele acaba recebendo um certo destaque. Quem olha na foto olha aquele chapéu. Só que esse chapéu ele remete a uma um uma aparência de mafioso, uma aparência assim que eh não é realmente uma aparência positiva, pelo contrário. Então não se sabe exatamente,

diz que é por causa de um eventual câncer de pele que haveria, ele teria se submetido a uma cirurgia ali no no couro cabeludo. Algumas pessoas dizem isso. Outros que ele vem usando esse chapéu de um tempo para cá querendo mostrar uma figura, algo típico, como aconteceu com Evo Morales, que tinha uma roupa típica, como acontecia até com os líderes centro-americanos ali. O próprio Daniel Ortega às vezes tenta dar um um ar, né, de de Caribe ali também com Cuba, mas e inclusive os cubanos tinha ali uma camisa que era comum, o pessoal da esquerda sempre usava aquele aquela mesma camisa que remetia ali a época do Fidel. Mas eu não sei se é isso não, Silvio. Eu digo para você que eu me

sinto bastante constrangido e envergonhado de ver que Lula chega primeiro, tenta cavar uma reunião ao molde do que aconteceu na Malásia, que foi um desastre aquela reunião. Não sei se a nossa audiência lembra. Eh, o Trump acabou inserindo no na agenda algo que não estava. Recebeu, teve a deferência de receber a comitiva brasileira por alguns minutos. Mas o que que o Trump fez? Ele abriu pra imprensa. E quando

ele abre pra imprensa, o Lula ficou irritadíssimo porque ele não queria responder, porque o Lula, ele não tem o hábito de responder à imprensa. Ele só fala com a imprensa em ambiente controlado. E ali eles começaram a fazer perguntas e obviamente o nome Bolsonaro surgiu. ele ficou irritado, que interrompeu inclusive a dizendo: "Olha, nós temos muito que tratar e trabalhar como se de fato fossem ser resolvidas questões importantes numa reunião eh feita sem agendamento, sem preparo. Então, eu não acredito, pode ser até, viu, Silvio, que fora da das câmeras ele tenha conseguido falar com o presidente Trump. É possível, porque os os chefes

de estado acabam se reunindo numa mesma sala, no mesmo ambiente. É possível. O Trump ele estava em um evento do IUFC no que na segunda-feira, que foi um evento que foi até à 1 da madrugada. Ele entrou no Air Force One às 3 da madrugada. Eu não sei como é que esse cara aguenta, porque era o dia do aniversário dele. 80

anos ele estava celebrando. Aliás, três brasileiros lutaram, dois venceram ali no octógono. Então, foram foi um evento bacana pra gente acompanhar. Mas o fato é que o homem viajou pra Europa, chegou lá pra reunião e já tá tratando de assuntos muito complexos. já teve uma reunião com o Zelensk, inclusive no dia do aniversário dele, nos 80 anos ali na segunda-feira, ele o primeiro chefe de estado que ligou para o Trump, Silvio, foi o Vladimir Putin. Ligou para

parabenizar pelos 80 anos e houve uma conversa deles. Obviamente existe a intenção de eh tratado a questão do Oriente Médio e realmente transformando essa situação que está alinhavado ali de um memorando de entendimentos em um acordo de paz, ele partirá pra questão da Ucrânia e da Rússia. Essa é a intenção do presidente Trump. E no meio de tantos assuntos complexos, o Lula insiste em ser recebido porque ele quer fazer a defesa do PCC e do Comando Vermelho, da classificação do PCC e do Comando Vermelho e das tarifas que estão sendo lançadas sobre o Brasil quando ele não cumpriu aquilo que foi tratado pelo segundo escalão, pelo primeiro e segundo escalão dos ministros ali. Ou seja, eu não acredito, viu, Silvio, que embora ele possa até encontrar o presidente Trump e em algum momento ali, que seja agendada uma reunião de trabalho. Eu

acho que o Trump já percebeu que ali é alguém que tá nos seus extertores. Eu acredito, inclusive, que o Marco Rúbio, a essa altura, já deu a ficha toda do Lula e ele deve considerá-lo alguém carta fora do baralho. Embora muita gente no Brasil ainda acredita que haverá um quarto mandato de Lula. Eu continuo achando que isso é muito improvável, Silvio. >> Pois é, Gerson. Olha, pode ser uma

questão médica. É fato. Ele passou por sessões de radioterapia, sabemos que tem uma uma lesão no couro cabeludo, mas eh a menos que os médicos tenham dito: "Você não pode tirar o seu chapéu por um minuto, dois, quanto tempo duram aqueles cliqus da tal foto da família?" Tira o chapéu. Tira o chapéu. É um sinal de

respeito. Tira, põe aqui junto ao peito, põe do lado, segura na mão eh alguns instantes, porque quer aparecer mais do que os outros, quer aparecer mais do que os líderes das grandes potências mundiais. Donald Trump apareceu na foto algo que não aconteceu no ano anterior, na no ano passado, Trump não apareceu nessa foto. Nesta foto ele está ao lado do Emanuel Macron, que é o anfitrião. Mas quando você aparece com um chapéu e ninguém está usando o chapéu, de novo, a menos que os médicos tenham dito: "Lula, se você tirar esse chapéu por alguns segundos, por alguns minutos, isso pode ser extremamente grave, extremamente prejudicial à sua saúde. Não acredito

nisso. Eu acho que ele quer aparecer. E fico com essa possibilidade que você aventou, Gerson, de querer ter uma marca, de querer ter eh, sabe, como Ortega, como os líderes cucaráos todos da nossa vizinhança. Talvez querer eh provocar também, porque é uma imagem que de alguma forma ela provoca. O próprio Donald Trump eh o não o cumprimentou ali no momento da foto. Talvez até quem sabe

por vergonha disse: "Melhor não, deixa eu ficar do outro lado, deixa eu ficar para cá. Não sei. Tô tô aqui. >> Não, os locais ali, eh, os locais eles são estabelecidos pelo protocolo, pelo cerimonial. Tem uma marcaçãozinha no chão. E, e é interessante que a Melone

no ano passado ela tava próxima ali do Lula. Ela ficou até constrangida porque o Lula tava conversando ali na hora da foto, o pessoal e você via no sorriso do pessoal em volta dizendo assim: "Meu Deus do céu, que esse cara tá completamente eh fora, né?" Mas dessa vez ela foi lá pro outro lado, então alguma coisa foi articulada ali pelo protocolo, pelo cerimonial. No mínimo ela sabe, né, que o Lula poderia eh fazer a proposta indecorosa, né, de dizer para ela, ó, manda o seu ministro da justiça aí mandar Carla Zambelli de volta, tal, atropela aí o que a justiça falou, mas eu acho que não vai prosperar essa essa iniciativa, não. Cada vez mais o Lula tá isolado e isso acaba reverberando lá na Europa também, Silvio, >> é fato. Eu vou trazer só aqui algumas

informações sobre a fala de Lula. Eh, o coronel Gerson lembrou da questão do narcoterrorismo, a classificação por parte do governo americano das duas principais, as mais famosas, entre aspas, facções criminosas brasileiras, o PCC e o Comando Vermelho como narcoterroristas. Tivemos, inclusive, podemos até tratar aqui a prisão de um líder do PCC pelo governo americano agora recentemente, mas na fala de Lula, quando ele se manifestou, ele não citou, pelo menos segundo constam dos portais de notícias, em nenhum momento citou explicitamente eh as facções ou o termo narcoterroristas. Ele disse, eh, abre aspas, que em relação ao desafio do crime organizado, que aterroriza comunidades e desvia recursos públicos que deveriam ser direcionados para escolas, hospitais e estradas, que esse esforço deve levar em conta a soberania dos estados. Olha, isso ele falou durante a reunião, essa reunião ampla que tem a participação dos convidados.

Eh, eu acho que ali ele tava dando um recado, mas de forma breve, sem entrar no ponto central. Eh, falou aquele aquela ladaainha narrativa também sobre protecionismo que todo mundo já conhece. E um ponto que eu eh destacaria aqui foi o até o que os portais estão chamando, portal wall destaca isso com na sua homepage nesta tarde, por exemplo, de que Lula teria cutucado, provocado o Elon Musk e que isso foi eh algo direcionado a Donald Trump. A frase foi a seguinte: "O primeiro trilionário do mundo é mais rico do que os 46% mais pobres da população mundial. A extrema concentração de riqueza decorre de décadas de políticas probilionários de que isso teria sido ali uma alfinetada. Para finalizar, antes de eh

ouvir o Gerson, pra gente arrematar, ele também teve um encontro aí sim com a Úrsula, a Úrsula Úrsula Vlan, a presidente da Comissão Europeia, para tratar da questão da carne, para tratar do ã do veto à carne brasileira. Vamos tratar dessa forma aí. Aqui, segundo nota publicada pelo Palácio do Planalto, eh, foi definido um mecanismo bilateral entre Itamarati e funcionários da comissão, com vistas a identificar as dificuldades tanto na área de produtos de origem animal quanto nos produtos siderúrgicos. Que que aquela nota que também não acrescenta muita coisa, Gerson? É esse. Bom, primeiro o aspecto quando

ele fala do crime organizado e faz essa ressalva e a soberania, nós não podemos esquecer que ele eh ostensivamente criticou o governo americano pela captura do Nicolas Maduro e fez referência a essa questão como um absurdo. Quem lembra? ele estava transtornado quando ele fala sobre esse assunto a primeira vez quase que de improviso, eh não entendendo como houve essa ousadia de eh entrar num outro país e capturar o Maduro num local, num quartel. E ele queria explicações. E nós não podemos esquecer que havia uma guarda quase pretoriana ali ao redor de Nicolas Maduro, formada somente de cubanos. E Cuba agora também tem sido eh

objeto de comentários do presidente Lula da mesma forma evocando a soberania da do povo cubano, que deve decidir os seus próprias suas próprias questões. E o Lula, por diversas vezes, se referia tanto a Venezuela como Cuba como países democráticos. Então você percebe que quando ele faz essa construção dessa narrativa de soberania, ele está sim querendo defender uma posição mais indefensável, insustentável. Não só porque o Brasil não tem estatura geopolítica para fazer essa defesa, como também a própria posição do presidente Lula, que se alinhou historicamente com vários dos ditadores e até líderes terroristas. Ele está num momento em que o mundo todo percebe que o Brasil está na contramão. Então, vamos dar alguns

exemplos. Ele, em um discurso recente, ele citou que ele encontrou com o Armadinejad e com o Ayatolá Alikai tentando tratar da questão nuclear, dizendo que ele intermediaria o conflito com o Irã e que na época o governos eh da Europa e dos Estados Unidos não aceitaram a sua proposta, etc., como se ele fosse alguém que tivesse estatura de interferir num problema tão complexo como esse do Oriente Médio. Então essa fala, Silvio me parece que ela tá fora de local. Em vez de na reunião do G7, ela estaria muito bem-vinda, talvez ali naquela reunião em Barcelona das esquerdas que foram feitas ali, que o anfitrião era o primeiro ministro da Espanha e o Pedro Sanchez, mas não ali no G7, porque todos aqueles países inclusive estão aplaudindo o Ilan Musk.

Não existe nenhum desses países do G7 que consegue compreender um discurso socialista desse nível que ele tá colocando. Nem mesmo o Emanuel Macron, nenhum deles consegue fazer essa estabelecer essa linha de raciocínio, porque eles sabem que esse dinheiro, esse homem trilionário, ele não tem esse dinheiro no banco. Ele é trilionário porque ele abriu o capital das suas empresas e as pessoas compraram ações que na verdade estão colocando, injetando dinheiro e capital que foi transformado em empregos, em desenvolvimento tecnológico, em riqueza espalhada por toda a humanidade, inclusive no Brasil. Talvez o Lula nem saiba, mas grande parte da internet hoje no Brasil, em locais que não são cobertos por fibra ótica, é feito pela Starlink. Não só escolas, tribos indígenas, locais inóspitos, fazendas, um país do tamanho do Brasil hoje não tem como prescindir de uma tecnologia que somente as empresas da SpaceX tem a capacidade de colocar essa nuvem de satélites hoje que interligam a internet. Agora, esta semana, Silvio,

foi celebrado um acordo entre centenas de companhias aéreas do mundo, ou seja, na verdade eram dezenas mais as suas subsidiárias, mas são praticamente centenas que agora fecharam contrato com a Starlink, que hoje terão internet, ou seja, internet nos voo. Você tá dentro da aeronave e tem internet graças a Starlink. E você vai vendo a evolução do que aconteceu com os carros elétricos, com a questão porque da do próprio X que foi banido do Brasil durante um período e a própria Starlink que foi alcançada pelo Alexandre de Moraes em multas. Então você vê que há uma posição do Brasil quase que antagônica ao desenvolvimento, ao capitalismo. E ele esquece talvez que no encontro do G7, né, Silvia, você está realmente entre os países mais ricos do planeta. E os

países mais ricos do planeta são capitalistas e gostariam de cada um deles ter um Ilamusk no seu próprio país. Silvio, >> pois é, às vezes eu acho que o Lula ele tem e à medida em que a idade avança, ele tem alguns lapsos e o que explica talvez o comportamento que ainda tá lá na reunião dos sindicatos dos metalúrgicos no ABC paulista ou que ele está à frente da sua reunião, aquela mesa imensa, infindável de ministros e assessores. Ele tem alguns comportamentos às vezes fora do lugar, não entende exatamente onde ele está. Ele está no G7 como um convidado. Essas declarações, portanto, foram dadas durante uma reunião ampla, uma reunião estendida, onde os convidados participam. O Brasil não é integrante do

grupo dessa cúpula, das sete potências econômicas do planeta. Então, para que fique muito claro, antes da gente falar eh sobre agora Donald Trump e Irã, o estreito de OMUTS, o acordo firmado, documento deve sair amanhã. Amanhã não, deve sair e até sexta-feira. Amanhã é quarta-feira, dia 19. Acabei de ver a data aqui, portanto, até até sexta-feira, eu eh citei há pouco a prisão