---
video_title: "Nova ligação entre Moraes e Vorcaro é descoberta"
video_id: KllAR39onfI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KllAR39onfI
video_date: 2026-04-01T17:00:17+00:00
video_description: |
  De acordo com a Folha de S. Paulo, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, e sua esposa, a advogada Viviane Barci de Moraes, realizaram oito viagens em aeronaves executivas vinculadas a empresas de Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
  Créditos: Gazeta do Povo
---
O Barros traz essa informação pra gente aí, Barros. >> Vitório, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e a sua esposa, advogada Viviane Barce, fizeram oito viagens em jatos executivos que pertenciam à empresa de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A informação é do jornal Folha de São Paulo. Os voos foram realizados de maio a outubro de 2025. Sete deles foram feitos em aviões da Prime Aviation, né, ou melhor, Prime Aviation, uma empresa de compartilhamento de bens de luxo, onde Vorcaro tinha participação por meio do Fundo Patrimonial Blue. A identificação

das viagens foi possível por meio de um cruzamento de três bases de dados oficiais. A ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, forneceu os registros de passageiros que embarcaram no terminal executivo do aeroporto de Brasília. O Departamento de Controle de Espaço Aéreo, o órgão do comando da Aeronáutica, disponibilizou os registros de voos que partiram desse terminal e o registro aeronáutico brasileiro mantido pela ANAC, que permitiu identificar os proprietários das aeronaves. O Banco Central determinou a liquidação do máster em novembro de 2025, foi quando ficou eh exposto aí esse contrato da esposa do ministro, a Viviane Barce de Moraes, um contrato de R9 milhõesais. E é por isso que chama atenção essa esses voos que aconteceram com a presença do ministro Alexandre de Moraes em aeronaves do dono do Banco Master. Em 7

de agosto do ano passado, o ministro e sua mulher realizaram uma viagem em aeronave distinta das outras. Os nomes de Morais e Viviane apareceram nos registros às 7 da noite. O único voo para São Paulo na hora seguinte foi o PSFSW, que decolou às 7:16 da noite, tá? Trava-se de um Falcon 2000 e uma aeronave que pertence a uma empresa denominada FSW, que não tem autorização para táxi aéreo. Fabiano Zeta é, o pastor e cunhado de Daniel Vorcaro, figura entre os sócios da aeronave utilizada nesse voo. Ele foi preso

também nessa operação em que prendeu o ex-banqueiro. Aí tem várias outras viagens detalhadas pelo jornal Folha de São Paulo. Por exemplo, a primeira viagem documentada aconteceu em 16 de maio de 2025. O ministro e sua mulher embarcaram às 9:30 da manhã no terminal executivo como únicos passageiros. A aeronave de prefixo PRSAD, operada pela Prime Avia, decolou às 9:37 da manhã em direção ao aeroporto de Congonhas, em São Paulo. Foi a única

decolagem registrada em Brasília até às 11 da manhã daquele dia. E aí tem outros voos, Pitóleo, por exemplo, na semana seguinte, 22 de maio, Alexandre de Moraes embarcou sozinho às 7 da noite na mesma aeronave. Os documentos mostram que o voo partiu às 7:33 para o aeroporto de Catarina, em São Paulo, terminal que opera exclusivamente com jatos executivos. Bom, são vários voos, pelo menos oito deles aqui ponto Bahia na jogada aí, Barros, >> ó, tem São Paulo, depois tem que mais aqui? 29 de maio, eh, um aeroporto de Brasília também, único voo para São Paulo. Depois teve um outro voo em

julho, eh, no mesmo horário, apenas o governador de Goiás, Ronaldo Caiado, e um terceiro passageiro constam nos registros. >> Eles >> Caiado e Morais no avião. >> Então, eles decolaram uma aeronave para Goiânia. >> É Brasília, Goiânia de avião. >> É.

>> Hum. Em primeiro de agosto, o casal e três passageiros foram os únicos a embarcar ao meio de 40. A aeronave decolou 4 minutos depois com destino a Congonhas. >> É, a Bahia eu não sei se tem, pelo menos não nesses nesses registros aqui, a maior parte dos voos pit feitas de Brasília para o aeroporto Catarina em São Paulo. >> O ministro Alexandre de Morais, através do seu gabinete disse em nota que jamais viajou em nenhum avião de Daniel Porcaro. Abro aspas, as ilações da

fantasiosa matéria são absolutamente falsas. O ministro Alexandre de Moraes jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcar ou em sua companhia e de Fabiano Zéel, a quem nem conhece. Fecho aspas ao que afirmou nota do gabinete do ministro. Eu quero entender o seguinte. Então, o aeroporto de Brasília mentiu, o o pessoal do executivo lá da da área executiva do aeroporto mentiu, a ANAC mentiu, a lista mentiu, piloto mentiu, todo mundo mentiu. Então hoje é pega na

mentira. Hoje é o dia da mentira mesmo. Todo mundo mentiu. Só ele fala a verdade. É isso. Olavo, você pediu então

em que embasados da ética os ministros renunciaram. >> Renunciassem. É. >> É. Renunciassem. Basado que os ministros

pudessem renunciar. Então o Supremo era a tua, o teu sonho de verdade pro Brasil nessa, nessa quarta-feira, primeiro de abril. Temos aí essas informações. Barros, eu peço para você dar uma olhada para mim, porque ontem também surgiu dois nomes como os donos do Banco Master, que era importante a gente trazer para entender o seguinte: o Moraes não admite os voos. Todo mundo mente, né? Só ele fala a verdade. Todo

mundo mente. A ANAC mente, o piloto mente, todo mundo mentiu, né? A empresa que que fez a relação dos dos passageiros mentiu. Todo mundo mente, mas o dono da verdade é ele. E tem um outro ponto que eu quero que na sequência tratar, Barros. Tem o tal do

Oliveira Ortiz como dono do master, hein? aparece ele e o Tanuri como os donos e o vocaro cumprido com o papel dele, né, de de trazer as autoridades através do cine trancoso, dessas viagens de avião, né, trazer as autoridades para petto e o Zé fazendo também um outro trabalho sempre sujo por parte do banco master. Se depender da ética, esquece, caiu por terra o sonho. Vitó, pode falar de >> Pensei que você falou caiu por terra o avião. >> É, não pode falar de fumaça.

>> Pode. Que Mas que fumaça? Não, mas não é Gilmar Mendes, >> aquela de trás do bambuzal. >> É, não é do Gilmar Mendes, não é? >> Vamos falar de fumaça. Primeiro foi a

fumaça do Charuto, né? >> Agora é a fumaça do do querosene da aviação, né? Então começa começa com o Dia da mentira, começa a falta de combinação entre a nota de Alexandre de Moraes e a nota do escritório Barce de Morais. Porque o escritório B de Morais disse que os voos aconteceram e aconteceram eh com pagamento através de compensação de honorários. Inclusive a nota do escritório Bárti Moraes já planta uma defesa. Fala assim,

ó: "Nunca viajou com Vorcaro, nunca viajou com Zé". Mas quem falou que viajou dentro do avião com Vorcaro e Zé? Ninguém falou isso, né? Mas já vamos v vamos esticar a corda na nessa B. antecipou.

>> É, vamos antecipar o negócio aqui. >> E por outro lado, Alexandre Moraes falou: "Não, nunca aconteceu, não tava lá, não era eu." Pera aí, mas tem uma mentira aí, alguém tá mentindo. Ou é o escritório Barorais ou é Alexandre de Mora. alguém, um dos morais aí com baixíssima dos morais, eh, tá mentindo. Então, é

muito importante observar isso. Bom, Alexandre de Moraes viajou nos aviões, matéria apurada pela Folha, apuração maravilhosa, fato. As versões não se sustentam porque o escritório Barorais já disse que o os voos foram pagos com compensação de honorários advocatícios. Então, significa num raciocínio bem simples que Alexandre de Moraes voa em aviões pertencentes ao grupo eh de Vorcaro pagos com honorários da sua esposa. Tem uma confissão importantíssima.

Lembra dos 129, dos 3 milhões por mês, 109 milhões. É isso aí. Faltou combinar versão. Então tem uma mentira e tem uma confissão. É uma confissão importante.

Porque eu coloco amigovit do meu sonho, do do pedido que eu fiz, né? Será que pode fazer pedido pro Dia da mentira, né? De ética e lampejo de ética. O fato é que Alexandre de Moraes com seu CPF arrebenta o CNPJ do STF. Silvio, obrigado, Lava. Silvio tá aí. Eu não sei

quem vai desmentir Morais do ponto de vista, né, de uma relação feita pela ANAC, do piloto que da empresa que repassa a lista de passageiros. É muita gente para mentir e um só para desmentir. Silvio, >> pois é. Sabe qual é o problema do Brasil? Pitóle, Olavo, Barro, são as coincidências. Vejam,

a empresa de aviação tinha como sócio, por meio de um fundo Daniel Vorcaro. E nas aeronaves estavam, entre aspas, Alexandre de Moraes, Viviane Barce, advogada do dono dessa empresa, o banqueiro Daniel Vorcaro. Nesse período, porque eles voaram em 2025 até outubro de 2025. A liquidação do Banco Master acontece em novembro de 2025. São coincidências. O problema é o excesso de

coincidências. O Brasil é o país das coincidências. E ela, a senhora Vivani, tinha um contrato de 129 milhões. Nossa, a cifra. Pois bem, de novo, coincidências. A outra aeronave era do

cunhado, o Fabiano Zé, que também está preso, que era o pagador desse esquema. Olha, eh, é muito difícil porque todos eles frequentam a mesma página do noticiário todos os dias, praticamente. Eles estão todos nas mesmas manchetes políticas e policiais, porque tudo ali se mistura a decisões políticas, inclusive decisões políticas que passaram pelo Banco Central, por que não? e decisões e manchetes policiais, porque trata-se de uma operação de fraude, uma operação de corrupção, uma operação de desvios e sabe-se lá mais do que foram oito viagens. Oito viagens.

Para finalizar, Pitol, queria só trazer uma linha da nota oficial eh emitida ontem pelo gabinete de Alexandre de Moraes e ele diz assim: "As ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas". De novo, o ministro Alexandre de Moraes ataca o jornalismo, ataca a imprensa, agora a imprensa tradicional. Ele fez a mesma coisa com o portal Metrópoles e já fez também com o jornal O Globo. Pois bem, plantar, criar cobras, criar cobras no quintal nunca é um bom negócio. Um dia elas te picam. É

o que a imprensa tradicional tá vivendo agora. Estão sendo chamados de mentirosos por Alexandre de Moraes, que eles disseram outro dia que era o defensor da democracia no Brasil. E poderiam ser incluídos todos esses no inquérito da fake news ainda aberto, né, Silvio? A ANAC, por exemplo, agora não sei se vai colocar uma tonoseleira na ANAC. Quem é essa Ana C? Ele vai, quem é

essa Ana C? Põe uma tonozeleira na Ana C. vai vir alguma coisa do tipo, mas poderia colocar, Silvio, essa turma toda aí no inquérito das fake news. Então, >> sim, determinar que eh procurassem alguma coisa naqueles grupos de WhatsApp que o Eduardo Tagliaferro também eh confirmou a existência, né, por meio da Vazatoga, todas aquelas conversas. Vamos lá, procurem alguma coisa, mande uns capangas lá para pegar a tal da Ana C, ANAC. Vamos lá, hein? Olá, seria legal a

Ana C de Tonozeleira, né? Quebra os dentes, quebra os dentes da nascer, né, >> Vitóri? Ontem o o ministro Faquim veio a público em três oportunidades. Ele ele disse do código de ética, do código de conduta, >> ele tá insistindo, >> tá insistindo, ele quer recuperar. Semana passada teve uma uma pesquisa sobre a imagem do STF, Faquim, parece que foi a luta, né? falou sobre o código

de conduta, falou sobre a decisão equivocada sobre os penduricalos que o STF decidiu equivocadamente, falou, eh, colocou mais os pontos querendo defender o STF, mas aí vem Alexandre de Moraes, vem Alexandre de Moraes com a sua verdade ou com a sua mentira, talvez com a sua mentira. eh, e arrebenta. Isso, isso é importante. Não adianta uma construção falaciosa de uma imagem do STF, uma construção eh de gabinete de tapetão, de carpete alto, enquanto os fatos do dia a dia gritam, mostrando que o tribunal mais importante do país tá sequestrado, sequestrado do povo, sequestrado da verdade. E por fim, quem como pode o STF hoje com essa Constituição, maior tribunal, mais importante, um dos dos representantes de poderes, como pode o STF falar em falar em moral pública ou julgar baseado em moral pública? Moral no plural, morais.

Boa. Vamos falar aqui com GG. GG, você chega no meio.