---
video_title: "O Brasil tem salvação diante do poder do crime? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: bUECArJcE0A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bUECArJcE0A
video_date: 2026-04-07T16:00:55+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, analisa se o Brasil ainda possui salvação diante de todo o poder que o crime detém no país.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio chegando por aqui. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é bandido. Saudações, meus

amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Pergunta que não quer calar. O Brasil tem salvação diante do poder do crime institucionalizado? É porque o crime aqui tá muito além de ser organizado. Ele é institucionalizado.

Ele é comandado a partir da máquina estatal. Não há nenhuma dúvida disso. Crime organizado ou institucionalizado é a associação entre criminosos de toda espécie, membros da máquina estatal e outras organizações criminosas que também se juntam sofisticadamente até no campo transnacional para praticar o crime. É o que a gente viu no escândalo do INSS, é o que se viu também no escândalo master. E a polícia brasileira tá trabalhando em cima disso. A Polícia

Federal já vem atuando desde a operação sem desconto, revelando coisas que são completamente assustadoras. O caso INSS e o Master estão mostrando a maior rede de lavagem de dinheiro e evasão de divisas já mapeada no país nos últimos anos. E o detalhe, há indícios concretos de que o esquemão foi todo montado para viabilizar desvio de dinheiro público, mas não só para isso. O objetivo principal, na verdade, não era a roubalheira aos cidadãos, aos aposentados e pensionistas, mas sim montar um grande sistema para processar recursos vindos do tráfico de drogas. das armas, da venda, do esquema de apostas ilegais e até também do pagamento de propinas a políticos.

Então, o negócio é completamente assustador. Esse grande sistema que foi montado aqui no Brasil, ele operava como se fosse um banco da Falcatrua. É. E aí ele tinha características de banco, mas que na verdade ele operava como lavanderia da grana suja, que vinha das atividades ilegais e da roubalheira contra o poder público e até contra os inocentes aposentados e pensionistas. É absolutamente assustador. Então, as

cifras nem importam, são cifras absurdas. na casa de dezenas de bilhões de reais, mas que podem ser muito maior, né? A previsão da Polícia Federal é de que esse esquema movimentava pelo menos 400 milhões de reais por ano. É um número impressionante. E a conclusão principal a que chegaram as investigações é que o sistema de integridade brasileiro, que é o conjunto de órgãos e mecanismos como Controladoria Geral da República, Tribunal de Contas da União, ouvidorias de estatais ou ouvidorias ligadas ao setor público, tudo isso falhou gravemente ao permitir que essa estrutura clandestina sequestrasse aposentados e pensionistas para financiar luxo, poder e todo o esquema de uma elite absolutamente corrompida, ao lado também de operações voltadas ao crime mais sofisticado, ao crime institucionalizado.

Então, esse é o ponto. O Brasil tem condição, está preparado para combater o crime institucionalizado? ou até melhor perguntando, o Brasil tá aim realmente de combater o crime institucionalizado ou nós somos um país que vive disso, que se acostumou a isso, que tem um estado criminoso que opera dentro desse jogo? Responda quem puder. Para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.