---
video_title: "Irmã do Sicário ameaça revelar tudo e abala o Caso Master"
video_id: b4spiLu2bkI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4spiLu2bkI
video_date: 2026-06-16T21:00:19+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Brasil. Quero trazer uma notícia agora, voltando paraas nossas eh fronteiras sobre um caso daqueles estamos debaixo do guarda-chuva do escândalo Banco Master, mas esse é daqueles casos que faz do eh Mastergate, né, que faz e do caso master uma novela policial. Tem todos os ingredientes. Estamos falando de uma máfia, temos a figura do banqueiro mafioso, nós temos aqueles políticos corruptos. Nós temos as ligações com o judiciário, nós temos as viagens de luxo, temos os personagens espalhados em todas as partes possíveis da República, então no Congresso Nacional, no Judiciário, na no Palácio do Planalto, por que não? Porque estava

lá, por exemplo, a figura de um ministro, ex-governador da Bahia, e o caso tem ligação com governos estaduais, tem jogatina, tem um resorte, tem helicóptero, tem jatinhos, tem tudo, tá? Tá pronto, tá pronto. Hollywood não não perde por esperar, o roteiro tá escrito, não sabemos ainda o final, o desfecho dessa série, mas tá pronto para Netflix, para ITBO. E aí tem um capítulo nessa trama policial que é o suicídio do sicário. E sicaro não é apelido também pronto, não. Ele de fato era chamado

assim nos grupos de WhatsApp. Era o sicário. Sicário é um matador de aluguel no linguajar da bandidagem latina inclusive, né? Foi a os sicários latinos. Mas fato é que o sicaro era o longamanos do Daniel Vorcaro. Era alguém

que cumpria as missões dadas pelo banqueiro e não eram missões nada republicanas nesse caso. Vão além, extrapolam os limites da propina e da corrupção. Também tem grupos de WhatsApp. O grupo era chamado de a turma. No grupo de WhatsApp eles combinavam como espancar jornalistas, eh como agredir e simular assaltos.

Nesse nível, o Sicário foi preso e tirou a própria vida, segundo a Polícia Federal, numa unidade, numa instalação da própria Polícia Federal. Esse crime é e esse caso é cheio de nuances e ganha um que dá força a esse enredo de novela policial. Vejam vocês, informação de hoje. Eu vou pegar aqui portal metrópolis. Eh, vou vou puxar agora a do vamos pegar da Globo, a do G1, que é mais fácil até pra gente conseguir colocar na tela a manchete. Caso master. Irmã de Sicário

ameaçou revelar arquivos capazes de acabar com a família de Vorcaro. Mostra PF. Trocas de mensagens captadas pela Polícia Federal mostram que Joana Mourão e a mãe do sicário Denise foram abordadas por integrantes da organização criminosa para que mantivessem o silêncio. Vamos traduzir isso. Tentaram comprar o silêncio delas. Então, a Joana

Mourão é irmã do Luís Felipe Mourão. Luiz Felipe Mourão é o sicário, sicário do Vorcaro. Ela ameaçou revelar arquivos capazes de acabar com a família Lanza, se a gente tiver condições, eu tenho um print até das conversas, conforme a Polícia Federal descreve as trocas de mensagens de WhatsApp. Quem tiver nos acompanhando pelo YouTube consegue ver essa essas imagens. Bom, eh, elas, eh, então disseram que tinham arquivos capazes de acabar com a família de Vorcaro, de aliados e do banqueiro e que esses aliados do banqueiro atuaram para silenciá-las. O

documento foi produzido pelos investigadores, está nas mãos do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Nessa hora você que tá com a gente em vídeo, tem a imagem das trocas de das conversas, da das mensagens eh trocadas. Bom, eh eu vou eh ouvir aqui o Gerson e à medida em que a gente for avançando eu posso até trazer mais informações eh sobre essas conversas. Gerson mais para Gerson mais para eu não me alongar aqui lendo a notícia eu quero ouvi-lo, porque tem todo tem toda uma cronologia, como eu disse, ele foi preso e tirou a vida instantaneamente. Essa morte levantou uma série de suspeitas, porque depois apareceram problemas eh no documento de óbito, no endereço até do cemitério. Surgiram

informações, as especulações de que ele teria eh a chamada eh suicidaram ele. Vamos brincar assim, né? Claro, estamos tratando de uma hipótese diante de um caso tão complexo. Você sabe que ingenuamente, talvez da minha parte, eu no começo, eh, tendo esse olhar que você nos colocou ali de uma novela política ali e tal, que pudesse transformar num enredo até de um filme, de uma série da de Netflix, eu te digo que eu cheguei a pensar que ele, na verdade, estivesse vivo, mantido pela Polícia Federal, escondido em um local e que a morte dele teria sido simulada porque eh tamanhas informações que eles haviam adquído. Mas nós já tivemos depoimentos da ex-esposa, né, inclusive da família, dizendo que sim, houve, que eh reconheceram o corpo e que ele de fato eh morreu ali naquele incidente que até hoje eh pra gente, né, é inadmissível, né, como é que alguém no primeiro dia logo você é preso e logo na Polícia Federal você consegue eh morrer, né, em um ambiente inclusive que havia um policial federal que foi preso junto com ele e que dizem que estava solto nas instalações ali e que pode até ter sido também corresponsável, mas a gente não sabe. Mas eu digo para você, Silvio, que

eh o que me chama a atenção desses novos dados que agora surgem da irmã e de possibilidades e até dela ter sido intimidada é que como é que nós podemos nesse momento que eu e você estamos conversando, a segunda turma do STF tá analisando se solta o pai do Vorcário e acho que é o primo ou sobrinho, mas que são dois, é o pai e um outro são dois Vorcaros hoje que estão sendo eh analisados, porque o ministro Gilmar Mendes, veja, O André Mendonça e o Fux já tinham votado dizendo: "Não, tem que manter porque já se sabe que o pai do Vorcaro eh tem um perfil muito mais aderente essa tua descrição de máfia do que o próprio Vcaro Filho. Porque quem conhece o o Vorcar, o filho, não o pai, né? Acho que é Henrique e Daniel, acho que Mas seja como for, quem conhece o Vorcar, o pai diz que ele tem um perfil muito mais aderente àquela ideia de bandido do que o próprio filho, que era tido como uma pessoa afável, super bem relacionada. Eu inclusive vi um depoimento, Silvio, não sei se você eh eh assistiu da da ex-namorada, né, da da noiva ex-namorada, etc. E ela fala no depoimento assim, parece até bastante convincente de que ela mesma foi ludibriada também e que ela saía de um relacionamento. Então ela se jogou nesse

relacionamento com confiança, tal, ou seja, era alguém que conseguia atuar ali de uma certa maneira eh angareando, né, simpatia, mas o pai parece que não. Então, se você vai soltar o pai e um outro parente, sabendo que eles podem interferir nas investigações, inclusive podem vir a a reforçar esse tipo de recado que a irmã do do sicário recebeu, eh, de se manter silente em um ambiente onde nós, com certeza, hoje até acho que deve est na pauta aí aquele eh eh atentado que sofreu um candidato do PL. Nós temos outros políticos hoje, o próprio presidente Bolsonaro em 2018 é um exemplo em contest. Então, a gente está vivendo ou estamos eh diante de um grupo perigosíssimo. Nós não estamos diante de simplesmente um crime de mercado financeiro.

A morte do sicário nos mostra e muito mais do que isso, quando a gente percebe que a lavagem de dinheiro do narcotráfico que que há canais comunicantes entre o Banco Master e há quem diga inclusive que era um banco de lavanderia do crime organizado. E quando a gente observa que isso foi alvo da CPI do crime organizado lá quando o Alessandro Vieira chegou a arrolar ministros da Suprema Corte. exatamente por causa dessas conexões que existem com o crime organizado. Eu te digo, Silvio, olha, eh, a quadra que nós estamos vivendo hoje no Brasil é perig perigosíssima, inclusive sobre até a imprensa, porque você viu que ele tinha ali estratégias para eh intimidar jornalistas e até nós aqui da Auri Verde. nos Estados Unidos um pouco mais preservado, mas você aí no Brasil, pitolle, que são vozes que t se levantado para denunciar, podemos ser alvos desse tipo de intimidação de violência, porque é isso que a gente vê acontecendo nessas estruturas mafiosas.

Veja que a Itália não reconheceu o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas ainda, mas já reconheceu como organizações mafiosas e de máfia eles entendem, Silvio, >> sem dúvida. E nessas conversas também que a gente tratava, só para eh jogar um pouco de luz no que exatamente essa senhora está estava falando. Eh, tem uma apareceu aqui para você que tá com a gente em vídeo algumas conversas em que ela ela ameaça jogar no ventilador para utilizar aqui de forma mais coloquial possível. Ela tem uma frase inclusive que é assim, ó. Já foi o filho, o genro, hoje o sobrinho. No que depender de mim,

HV será o próximo. HV, segundo os investigadores, é sigla para Henrique Vorcar. Domingo já coloco tudo, coloco tudo no Fantástico e no cabrine dessa família. E eh são vários trechos em que fica claro, e ela tá conversando com uma pessoa chamada Manulo, que fica claro que ela está fazendo ali ameaça de mostrar o que sabe sobre essa máfia, justamente sobre como funcionava as engrenagens dessa máfia. Máfia que tinha dois grupos de WhatsApp, a polícia já sabe disso, que era a turma e os meninos. A turma é essa da pesada que o

Gerson acaba de citar. prometia ali. Eles debatiam pancadaria, como intimidar, quem como perseguir jornalistas. Tem a menção explícita ao jornalista Lauro Jardim do Globo. Tem aquela frase, ele bate cartão aqui, ou seja, estava sendo monitorado. E tem o

grupo chamado os Meninos. faziam parte hackers, hackers que tinham acesso clandestino, evidentemente, a bancos de dados e informações privilegiadas até de instituições, inclusive também do judiciário. Então, eh, ela tá fazendo ali uma ameaça, mas o ponto é o que será que ela aguarda? O que será que ela conseguiu? O que será que ela teve acesso? pegou, por exemplo, dados de

celulares que estavam na nuvem, trocas de mensagens. Então, é possível que novos elementos ainda não conhecidos estejam nesse material que ela tem acesso. Vamos ver qual vai ser o comportamento do ministro André Mendonça e dos próprios investigadores, porque creio que ela deveria ser ouvida para ontem. Eu creio que eh ela deve explicar exatamente o que são esses arquivos, porque pode ser um desdobramento, pode ser uma nova perna desse escândalo do Banco Master. Vamos tirar as notícias do nosso radar. Eu vou fazer o seguinte, eu

vou inverter, vou puxar a pauta que o Gerson chamou aqui de fato importante. Vereador baleado durante uma transmissão ao vivo em frente a uma UPA, né, uma unidade eh de saúde de Mossoró. O assessor dele morreu. Esta manchete que você assiste agora é do portal G1, a atualização feita a pouco. Cabo e Davidon do PL foi atingido nas pernas e segue internado. E o assessor dele, o

Alisson Diego Morais, que gravava o vídeo, não resistiu. A informação diz que a polícia encontrou munição de fuzil no local. Ele era vereador de Mossoró, estava em frente à unidade de pronto atendimento, a UPA, né, no bairro de Alto de São Manuel. O parlamentar segue eh em observação, foi ferido. Olha, em nota divulgada nas redes sociais, trazer informação, a equipe do vereador, deputado, não, do vereador Cabo Davidon, n informou que o estado dele é estável, tá? O comunicado também lamentou a morte

do assessor. Abre aspas. Neste momento de dor e preocupação, pedimos orações pela recuperação e também pela família da vítima. A polícia aponta que o alvo do ataque era mesmo o vereador. E uma das linhas de investigação apura se o crime tem relação com denúncias feitas pelo parlamentar sobre atuação de facções criminosas na cidade. Acho que

agora a gente chegou ao ponto. Após o crime, o carro suspeito de ser utilizado pelos atiradores foi encontrado abandonado. No local do ataque, os policiais encontraram um carregador e munição de calibre 5.56, 5.56 utilizado em fuzis. Olha, Gerson,

creio que é mais um daqueles casos de político que resolve falar, que resolve expor a a situação degradante, perigosa do crime que o crime organizado promove nessa nessas regiões. Vamos lembrar que nós estamos falando de estados do Nordeste hoje tomados territorialmente, de todas as formas pelo crime organizado. A situação no Rio Grande do Norte é preocupante. Há pouco tempo tivemos e toque de recolher em várias cidades. Nós tivemos fuga do presídio de segurança máxima neste estado, já no governo Lula e é um estado também com forte presença do PT.

E já que você terminou com essa frase forte presença do PT, eu te confesso que eu não consigo eh entender, não consigo acreditar que o povo do Rio Grande do Norte eh tenha feito essa, vamos dizer, né, essa insensatez de reeleger a governadora. Eh, hoje o Rio Grande do Norte vive uma decadência na segurança pública e eu conheço profissionais da Polícia Militar do Rio Grande do Norte e eu fico perplexo de ver como se degradou a segurança tão rápida num estado que era um estado até pouco tempo atrás eh até prioritário da do turismo no Nordeste por exatamente pela segurança. E hoje nós temos o Nordeste sendo transformado em área de controle do comando vermelho, terceiro comando puro. Há uma disputa até com facções locais, mas eu faço questão de de mostrar pra nossa audiência que esse perfil de violência contra políticos, ele é quase que exclusivamente voltado a políticos da direita, políticos conservadores. é um modos operandes eh bastante típico da esquerda com suas conexões com o crime organizado. Alguém há pouco tempo

atrás até tentou me mandar dizer: "Não, nós temos casos também de um político eh da direita que ele ele tava envolvido num num numa morte." Aí quando me mandaram era uma questão de uma briga que aconteceu de não sei se foi de vizinho, etc. é completamente diferente desse caso. Eu até cito dos casos da América do Sul, porque você veja, na Colômbia, nós tivemos agora, recentemente, a Colômbia vai eh vai ter o segundo turno agora, domingo, mas os dois eh assessores principais ali, chefes de campanha do Abelardo, foram assassinados e durante a campanha. Agora a gente teve o Miguel Uribe e o é Miguel Uribe Turbai, né, para que a gente dê o nome certo, para que não haja confusão, que foi assassinado, era candidato e um político e e candidata à presidência e foi assassinado. Nós tivemos o vídeo a

Vicêncio, que era um político candidato à presidência do Equador e foi assassinado. E a gente tem isso se banalizando no Brasil, porque esse não é o primeiro caso. E eu me lembro, por exemplo, a questão da Marielle, eu não posso e deixar de lembrar essa questão da Marielle, porque ela foi atribuída à direita e principalmente a família Bolsonaro durante anos e se descobre que não tem nada a ver com a política ou com um político de direita, muito pelo contrário. Então, esse tipo de crime no Brasil que está se banalizando, ele acaba forçando a uma um controle de área que o Rio de Janeiro a gente já conteminou, que é o seguinte: naquele bairro, naquela região, os políticos da direita, os políticos conservadores, os políticos que defendem uma ação contra os criminosos, não podem sequer fazer campanha. Ele estava fazendo uma filmagem, o assessor dele que morreu estava filmando quando ele falava sobre uma denúncia que ele estava fazendo ali do posto de atendimento, provavelmente sobre o o serviço, sobre uma questão específica de prestação. Ele está, ele é

vereador, mas se eu não me engano era candidato a deputado federal ou estadual, não me lembro, mas candidato, pré-candidato agora desse ano. então estava ali fazendo o seu papel de político, seja de e no caso de oposição querendo concorrer, querendo mostrar as mazelas e querendo dentro do ambiente democrático se propor a ser alguém que se fosse contemplado com os votos da população, poderia endereçar aqueles problemas de uma maneira diferente. Isso é legítimo na democracia, mas nós vemos e essa violência graçando sempre contra candidatos de direita. candidatos que denunciam esses essa conexão entre o crime organizado e a esquerda que governa desses países do Nordeste como um todo. Então, nós estamos num momento, Silvio, que eh não é possível mais atribuir isso a uma questão só do crime organizado. Nós temos que entender que o

crime organizado hoje avançou sobre a política, avançou sobre o poder judiciário, me lembrando desse caso aqui dos Estados Unidos, há quem diga que se ele for deportado, esse que criminoso que foi preso aqui nos Estados Unidos, se ele for deportado, extraditado para o Brasil, talvez já esteja um abias corpos pronto para ele, porque essas facções já avançaram sobre desembargadores, juízes, promotores e até nas cortes superiores em Brasília. Então, hoje o que nós vemos é uma questão política que se transformou em uma [limpando a garganta] política de bandidos. E eu mais ou menos imagino que seja isso. É prematuro a gente afirmar, mas tudo leva a crer, né, Silvio? >> É fato. Olha, agora a gente 16:26, vamos

fazer um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Para quem tá com a gente em vídeo, a gente tem a imagem. Eh, vamos tentar trazer aqui, Lanzar. A gente tem a imagem do momento do atentado, do momento em que o vereador, para você que tá aí com a gente emanhar agora da bandido.

>> É bem rápida, mas a imagem >> é baleado. E depois já temos a sequência quando ele da cruz. Sai bandido. Fu safe. Tá feito o registro para quem nos acompanha na nossa transmissão pelo YouTube, o momento em que ele é baleado e depois a sequência ele já ali sendo atendido eh imediatamente eh pelo corpo pelo corpo médico, pela ambulância.

Vamos seguir em frente aqui, vamos girar as notícias do nosso radar.