---
video_title: "Os jovens estão decepcionados com a política | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: pSMWzwAvQ-w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pSMWzwAvQ-w
video_date: 2026-07-21T19:00:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre a quantidade de eleitores em cada estado brasileiro e como a geração mais jovem está “decepcionada” com a política.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Alexandre Garcia, que vem agora conversar com a audiência da Auri Verde Brasil, trazer os seus destaques, trazer as suas informações paraa nossa audiência aqui da Auri Verde. Diga, Garcia, bom dia. >> Bom dia. Ontem o Tribunal Superior Eleitoral nos informou que somos 158.700.000

eleitores. 2 milhões e pouco a mais. em relação a 2022, a última eleição presidencial. O estado que tem mais eleitor é São Paulo, depois vem Minas Gerais. Os dois juntos eh tem muito mais eleitor que o Nordeste inteiro. Depois vem Rio de

Janeiro, vem Bahia, Rio de Janeiro e Paraná, né? são cinco estados com mais eleitores. As mulheres têm eh quase 9 milhões, eu acho que é 9 ou 7 milhões eh de eleitoras, né, [limpando a garganta] em relação aos homens. E interessante que os jovens estão meio decepcionados com a política. Os políticos não estão à altura das expectativas dos jovens de 16 e 17 anos, porque caiu em 14% a inscrição de jovens que que podem votar, mas não tem obrigação. Assim como quem

tem mais de 70 anos também não tem obrigação. Mas eu aconselho, por favor, não abram mão do direito do voto, não deixem que outros decidam por você. foi 25% na última eleição que não votaram ou votaram em branco, eh, ou anularam o voto, né? Neste ano, 25% dá 40 milhões de brasileiros. É muita gente.

Então, vamos votar, exercer esse direito que também é é uma obrigação. Não deixe que os outros escolham por você. E por favor, pense com a sua cabeça, né? Eu eu sei que tem muita muito fanatismo aí que a pessoa vota porque o fulano mandou, sei lá, né? Pense com a sua cabeça para escolher quem tem condições de administrar esse país com essa herança que vai receber se for vitorioso, né? que seja alguém que

tenha condições de eh desempenhar bem nos debates, essa coisa toda. Bom, mas eh eu eu queria também falar de um tragédia brasileira aconteceu lá no estado do Amazonas, em Itapiranga. Um pai quis repreender o filho, agredindo-o com uma mochila. E nessa mochila tinha uma um terçado que já foi a arma de guerra no século X, século XVI, né, para cortar gargantas, etc. E e esse terçado tava na mochila, não sei como foi, e furou as costas do filho, o menino de 6 anos.

Ele levou o filho pro hospital, o filho morreu, certamente furou o pulmão. O hospital de lá não tinha não tinha recursos eh para eh ou não tinha médico ou tinha médico mal formado, como já aconteceu lá no Amazonas mesmo, né? Morreu uma criança em Manaus porque a médica não sabia o que fazer, né? A gente tem centenas de escolas de é um dos países do mundo com mais escola de medicina, né? eh, que é produção em série, né? Eh,

bom, mas enfim, voltando, claro que o pai não fez isso de propósito, mas claro que era uma cultura de ignorância, né, de decidir pela violência, né? O pai tem 24 anos, o filho tem quatro, tem seis, significa que ele foi pai aos 18 anos. É tudo uma coisa assim que dentro de uma cultura que é um uma [limpando a garganta] coisa horrível. a gente viu aquele pai chutando o rosto de uma menina que vinha chorando atrás dele na rua, que foi flagrado pela eh pelas câmeras. Um era um pai violento que tá preso ainda, né? Porque um eh um

gerente, um treinador de uma academia de ginástica que tava do outro lado da rua viu e quis interferir, ele mandou: "Não se meta, não se meta que vai sobrar para você também", né? Então, queria registrar essa violência. E outra questão que também dá uma tristeza enorme, eu já trabalhava em rádio e noticiei Fidel Castro na Sierra Maestra em 57, 58. No dia 1eo de janeiro de 59, ele tomou o poder. Primeiro de janeiro de 59. E a ditadura

castrista, comunista dura até hoje. E pobre [limpando a garganta] do povo. Olha, Cuba, eu ouvia a a rádio Rádio Havana com aquelas orquestras maravilhosas dos cassinos de Havana, né? Era era um um país mais fluorescente da América Latina, né? E depois da revolução, o pessoal da esquerda brasileira ia lá ajudar a colher cana para produzir açúcar, né? Eh, eh, só que

hoje eu acho que não tem nem cana para ser colhida, né? Eh, tem lá o porto de com o nosso dinheiro eh que foi construído aí com benefícios de Lula e garantia de charuto, né? Coisas incríveis. Eles não têm petróleo porque a Venezuela que sustentava Cuba com petróleo parou. A Rússia não tem como como mandou um navio, mas o navio voltou porque o Trump não deixou, né? A

mexicana eh ajudou com o navio, mas foi o último porque o Trump disse: "Olha, escolha o parceiro, ou Cuba ou Estados Unidos, né? E tá acabando essa ditadura com presos políticos, com perseguição política. a o a nomenclatura cubana ainda tem os seus luxos, né? Mas o povo não. É uma tristeza. Então eu registro aqui porque

parece que tá acabando, né? E lá na Venezuela, vocês lembram do diosdado Cabelo, que era mais eh tirando que o o o [limpando a garganta] Maduro? E ele que tá [risadas] intermediário dos Estados Unidos, ajudando os americanos, apareceu agora durante o terremoto. Helicópteros americanos, soldados americanos estão lá ajudando, né? Mandando mandando material de humanitário, né? E o diocidade do cabelo

tá no meio. Ele tá sendo eh processado pela justiça americana por tráfico de cocaína. Tem 25 milhões de de oferta pela cabeça dele, né? Eh, ele tá registrado lá como como inimigo dos direitos humanos pela ONU, né? Mas tá fazendo de tudo, nunca mais vestiu camisa vermelha, tá fazendo de tudo para eh ficar, digamos, serviçalo aos americanos para ver se eh consegue garantir um futuro que não seja na prisão como maduro. De Brasília,

Alexandre Garcia. >> Valeu, Alexandre Garcia no Jornal da Auri Verde Brasil. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.