---
video_title: "Cada vez que Lula fala, traz à tona o nome de Bolsonaro e ajuda Flávio | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: eSVyvCmQBs4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eSVyvCmQBs4
video_date: 2026-04-13T16:01:07+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, analisa recentes falas do presidente Lula e conclui: sempre que o petista fala, o nome de Bolsonaro vem à tona, ajudando Flávio.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará. [música] Bom dia, presidente Lula tá cheio de preocupações. Afinal, esse é um ano eleitoral. Ele já tá dizendo até que ainda não decidiu se vai ser candidato. Ele não tá

gostando dessas pesquisas que estão aparecendo, né? O último Datafolha e o Datafolha tem a fama de puxar assim pro lado de Lula. Última datafolha mostra no segundo turno Flávio na frente, um ponto na frente e no caso de Zema e Caiado também empatados com Lula, ncamente empatados. Então o Lula deve estar olhando com preocupação isso, porque tem 6 meses pela frente de deterioração da imagem dele que a gente tá vendo, tá com 40% de péssimo ou ruim o governo dele e 48% dizendo que não votaria em Lula de jeito nenhum. É o é o rei da rejeição. Então

tá preocupado com isso. Uma que tem que ajeitar as coisas na economia, endividamento, juro, eh inflação, né? foram tá colhendo o que plantou, né? E não pode sequer dizer que não teve tempo de fazer isso, porque ele tá no terceiro mandato e é o quinto mandato do PT de distribuir picanha a mancheias, né? Bom, eh, e aí então agora tá mexendo de novo, eh, na Câmara dos Deputados, tá vendo? Tá difícil. A GZ saiu do

ministério da política e entrou o homem da cueca, como é o nome dele? José Guimarães. Eh, o irmão do irmão do José Genuíno, eh, meu amigo José Gen. [roncando] Eh, eu já contei para vocês, né? Eu tava no aeroporto de Conghas nesse dia da cueca cheia de dólares do secretário dele indo paraa Fortaleza. esvaziando o cofre do

PT, porque tava entrando o interventor Tarso Genro da presidência, depois da presidência de José Genuío, irmão dele. Mas isso é outra história, só para lembrar. Eh, o José Guimarães está indo para Ministério da Política, né? E e o Paulo Pimenta, que foi aquele representante do Lula nas enchentes do Rio Grande do Sul, né? Eh, é, vai ser o líder do governo na Câmara.

É bom lembrar que ele acabou de trocar o líder, o PT trocou o líder, saiu Lindberg, entrou um menos conhecido Pedro, eh, Pedro Xai do Paraná, né? Talvez menos brigão que o que o Lindberg. Então, preocupações do Lula muito sérias nesses eh se meses. Ele tá em campanha, né? Aliás, eh Lula sempre esteve eh em palanque, né? E o

interessante é a propaganda que ele faz. Ele deve est arrependido de fazer. Cada vez que ele fala, vem Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Agora o Bolsonaro que vem depois do Flávio, né? é que tá ajudando o Flávio. O Flávio é um nome

conhecido no país inteiro, porque o sobrenome é conhecido. Já Caiado Izema não tem esse sobrenome conhecido. Caiado foi eh candidato a presidente lá quando era jovem em 1989. Aí percorreu o país, mas aquela geração já esqueceu, né? Os dois são de estados centrais, não são bem conhecidos nas extremidades norte e sul, né?

Mas enfim, tem 6 meses para isso. Dia 30 de abril tá marcada a a sessão do Congresso que vai apreciar os vetos do presidente da República, a lei da dosimetria, que muda o tamanho das penas daqueles que foram condenados no 8 de janeiro, né? Por exemplo, Bolsonaro cai de 27 anos para 2 anos, né? Muita gente disso aprovado. Parece que vai demorar um pouco porque tem que examinar caso a caso para soltar. Tem que examinar caso

a caso. Para condenar foram condenados coletivamente, né? Em grupo assim. Ninguém sabe exatamente o que fulano fez, né? Só se sabe da Débora do Batom, que deu uma bela entrevista para pra revista Oeste, que escreveu lá uma frase de um ministro do Supremo com batom facilmente eh removível, mas foi condenado a 14 anos por causa disso. Aquele senhor Han lá de

Blumenau foi condenado a 14 anos porque deu doou R$ 500 pro pessoal entrar num ônibus e vir se manifestar em Brasília. Mas são essas coisas, né? Dia 30. E na véspera é a sabatina do Messias, né? Foi um quase um acordo feito lá para porque o Alcolume não queria soltar a doimetria porque tava com medo de uma CPI pro master. Lá no máster tá se encaminhando

eh é a delação do Volcaro, do Vorcaro [limpando a garganta] que deve dar do do Zetel também. O outro morreu, né? morreu estranhamente. Costumo dizer que ele morreu de um ataque de edema, de glote, né, com que teve alergia a grades e morreu. Entrou na prisão e morreu, né?

Tá faltando ainda esclarecimento para isso. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará, querido. Até amanhã. M.