---
video_title: "O risco da abstenção de votos no Brasil | Análise de Carina Belomé"
video_id: Yj4N-vj7Yss
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yj4N-vj7Yss
video_date: 2026-04-08T19:00:23+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé analisa como o caminhar das eleições presidenciais de 2026 podem gerar uma abstenção de votos por boa parte da população brasileira.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, a Karina Belomé, Karina inclusive está no meu Rio Grande do Surte. Karina passa por aqui na programação do Jornal da Auri Verde e conversa com você. Fala Karina. >> É isso aí, Pitóle, audiência maravilhosa. Vamos falar de abstenção de votos. Pois é, não estou vendo muita

gente falando sobre isso. É importante. Em 2022, cerca de 20,9% do eleitorado não compareceu ao primeiro turno das eleições gerais, o que representa algo em torno de 21 milhões de brasileiros fora do processo eleitoral. Em 2024, nas eleições municipais, o cenário também se repetiu. A abstenção permaneceu ali próximo de 21%, mantendo milhões de cidadãos afastados da decisão política local, justamente onde a vida acontece de forma mais direta. Só que eu pergunto a vocês,

o que que nós estamos fazendo para conscientizar as pessoas a participarem dos acontecimentos públicos? A direita, ela está trabalhando a sua base? Pois é, estou vendo isso muito pouco. E não é possível vencer disputas nacionais e locais apenas falando com quem já está convencido. É dentro e fora das redes sociais. E se a direita permanecer

restrita a debates entre convertidos, redes sociais, né, e círculos que já estão engajados, ela abre mão justamente do maior campo de crescimento político do país. As periferias urbanas, as comunidades, os espaços culturais, os trabalhadores informais e principalmente a juventude. Muita gente nova aí fazendo título de eleitor e estão sem identificação partidária. E esse eleitor que está fazendo a sua abstenção, muitos estão exaustos, desacreditados ou até distraídos. E quem conseguir chegar primeiro nesse distanciamento definirá o rumo da eleição. [roncando] Então, meus

caros, é preciso ocupação contínua de espaço social e cultural com linguagem simples, presença física, escutativa e a atuação em termo em temas concretos como segurança, custo de vida, educação básica, saúde, oportunidade, empreendimento, perspectivas e como é que a gente tá lidando. Eu tento incentivar como jornalista a Oriverde aqui também a realização de simpósios, congressos, palestras em comunidades. Brasil é fora como der, como vier, nem que seja sentada num banco de uma praça, mas isso é de extrema importância e vale muito a pena. Enquanto isso, a esquerda agita nos bastidores culturais, nas escolas, faculdades, instituições, palestras, congressos. Há poucos dias aí eu vi o grupo todo do PSOL saindo de dentro da URX, da Universidade Federal aqui com bandeira, com cartaz, com muita gente jovem. Isso me chamou atenção há

muito tempo. Venho falando também sobre isso, que a guerra não é puramente político-partidária, mas cultural. E quem deixou isso dito foi o querido mestre Olavo de Carvalho. Sem militância bolsonarista, teremos muita dificuldade. Então, nesse caso, a direita perde força quando fala apenas para si mesma e ganha força quando entende que a política não é só debate, ela é presença. Gente,

enquanto parte do campo político continuar disputando narrativas em bolhas, milhões de brasileiros continuarão fora do processo e esses milhões continuam decidindo as eleições. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde. >> Valeu, Karina. Essa história de abstenção sempre me incomodou muito, viu? Eh, aqui vou falar de Bauru. Bauru, 280.000

eleitores. 280.000 eleitores. Na eleição passada, 80.000 eleitores fora das zonas. Não, não foram

votar abstenção. 80.000. Pô, eu conheço a minha cidade, cara. Eu voto toda, não deixo de votar uma vez.

Eu conheço Bauru, menos 80.000 pessoas decidiram o quê? Viajar, simplesmente não sair de casa, ficar em débito com a justiça eleitoral. Vai ter que pagar uma multa. É ridículo, eu sei, mas tem que pagar. Tá devendo.

Como é que é isso, né, pô? 80.000 pessoas fora de uma cidade, 400.000 pessoas ia sentir, não ia sentir? Mas aí você vai ao supermercado, tá tudo normal. Você vai ao restaurante, tá tudo

normal. estranho, né? É um número para ser olhado com muita atenção, porque tem um outro detalhe, a abstenção tem uma régua no Brasil, fica ali na casa dos 30%, 20 e poucos%, sempre igual. Que que é um combinar, ó? 20% a 30% do eleitorado vai sair para viajar, hein? Não vai votar, tap da

vida, desacreditado. Como assim? Estranho, né? Mas vamos lá. Yeah.