---
video_title: "Mais da metade do Congresso Nacional deveria estar na cadeia | Análise de Eduardo Borgo"
video_id: 0BPOq-jL9sw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0BPOq-jL9sw
video_date: 2026-05-23T13:00:02+00:00
video_description: |
  O advogado e comentarista da Auri Verde Brasil, Eduardo Borgo, opina sobre a atual situação do Congresso Nacional: “Mais da metade deveria estar na cadeia”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha, se eu estou aqui para cuidar do meu marido e não sou pré-candidato a nada, Datafia, tira meu nome daí. Do mesmo jeito que fez comigo. Eu não sou pré-candidato a nada, Pitório. OK, concordo. Tanto é que eu tô falando todo dia que a senhora não é não disse que é pré-candidato a nada. Beleza, mas agora

cobra o Datafolha. Se não quiser cobrar o o Datafolha, Bogô, diga o seguinte: meu pré-candidato é Flávio e acabamos com a história. Borgo >> Vitóri, eh, Jair Messias Bolsonaro é só um, tá? Acho que é importante partirmos desse ponto que fizeram tudo para colocar o o Jair Bolsonaro na cadeia fora do pário, porque esse homem foi um só na história do Brasil e dificilmente teremos outro igual o que ele fez, o carinho que ele tinha, enfim, nós temos alternativas, mas Jair Messias Bolsonaro é só um e o sistema, o regime identificou isso aí. Veja a situação que ele está. Ele não está só preso na casa

dele, ele está incomunicável, tirando a Michele Bolsonaro, Flávio, que conseguiu na condição de advogado, enfim, tem dois, três ali, mas ele não pode ter visita. É, é um absurdo. Então, nós temos que partir desse princípio. Outra situação, Pitório, eu estive agora de ontem para para hoje, eu conversei com muitos deputados, senadores, muitas lideranças e tive bastante bastidores do que está acontecendo. Pitoli, eu vou dizer aqui é triste, tá? Mas é de

extrema importância. Mais da metade do Congresso Nacional deveria estar na cadeia numa hora dessa. Mais da metade dos deputados e senadores hoje deveriam estar na cadeia. essa esses requerimentos da CPMI do Banco Master, CPI CPMI, tirando a maioria daqueles que assinaram lá atrás, que estão desde o começo, não vou citar nomes aqui até para não diferenciar, mas eh tem muitos ali que assinaram, que estavam brigando por CPMI do Banco Mass, eles estão falando, mas não querem. Eu ouvi uma de uma fonte de um parlamentar que eu confio bastante que conversando com o Columbri, o Alcol Columbri teria falado para esse parlamentar falado assim: "Poxa, eu estou também protegendo pessoal da direita, não é só da esquerda". A esquerda só assinou o

requerimento da Eloía Helena, de uma outra deputada lá, porque tinha, eles têm a certeza que não será instaurada a CPMI, porque senão não teria assinado requerimento nenhum. À direita também tem muita gente envolvida, viu, Pitoli? O Vorcaro comprou ali quem estava à venda, sabe? Aquelas prostitutas de de baixa de de de rode rodoviária. Quem estava vendo ele comprou, ele comprou quase todos ali, sabe? Com algumas exceções em Brasília.

É, é muito triste o que eu estou dizendo, porque o jogo tá sendo jogado nesse nível, tá? Não é só na esquerda, não. É na esquerda, no centro, na direita. Veja se todas as lideranças da direita estavam ontem no Congresso. Alguns deputados e senadores grandes nossos que não estavam. Ah, teve um compromisso,

teve um Tem que tá todo mundo lá, Pitol. Não poderia ter votado nada ontem. O Al Columb foi muito claro, ele tirou o sarro, ele humilhou o Congresso Nacional. O Columbre disse: "É discricionário". Resumindo, ele falou assim: "Eu lei se eu quiser, eu não vou ler".

E ali um monte ali, eu posso dizer, a maioria com rabo preso porque se venderam criminosos. O Vorcaro conseguiu comprar ali, fazer um estrago nos três poderes, no executivo, no legislativo e no judiciário. E não é só o Vorcaro, é a criminalidade que está instaurada nas instituições brasileiras. Nós temos que resetar a república, Pitoli. Nós temos que passar a limpa essa república. E por

que que eu defendo tanto a CPMI? Porque o povo brasileiro tem o direito de ficar sabendo quem são os bandidos que estão de terna e gravata no Congresso Nacional para não votar de novo nessas pessoas. Se nós não fizermos uma limpa no Congresso Nacional, nós não vamos libertar o Brasil. Esses bandidos vão continuar lá. E aí a extrema responsabilidade do ministro André Mendonça, eu não sei o por que ele não julga, sabe? Se ele entende que não tem

direito a a eliminar num fato que já foi decidido pelo Supremo, ele que negue ou então decida de acordo com a Constituição, de acordo com a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal e faça como ele fez na liminar CPMI do INSS, a de referendo, dá liminar e manda pro pleno pros ministros darem a cara. O o Brasil tem que entender o que está acontecendo. A podridão, Pitollei, é muito grande. É muito, é muito maior do que a gente imagina. A quantidade de autoridades compradas com rabo preso, envolvida com criminalidade em Brasília, Vitório, são poucos ali que não se venderam. E por que que eu estou dizendo

isso? Porque isso aí acaba impactando diretamente na candidatura do Flávio. Tem muito bandido com medo do Flávio Bolsonaro entrar. O Flávio já deixou muito claro que ele é a favor de caracterizar o crime organizado como organização terrorista. >> Ô Bo, o eu vejo o medo da da vitória do Flávio no primeiro turno. Por isso tudo

isso, >> né? pesquisa e áudio. Meu, esse cara pode ganhar no primeiro turno sem ter que fazer acordão. Imaginou o que significa na cabeça do centrão, Bogo. >> Tem outra, Pitóleo. O Flávio Ganhando,

todos nós sabemos que o presidente Bolsonaro terá uma influência muito grande no governo. E eles não querem, eles não querem o presidente Bolsonaro. O regime já colocou o presidente incomunicável, preso pro presidente Bolsonaro não ter ali, imagina o Trump. Olha, eu gosto de fazer essa analogia. O primeiro governo do Trump foi um fiasco.

Primeiro governo do Trump, ele foi lá, negociou com o centrão, tal. O segundo governo, quando ele viu que ele poderia ser preso, ele chamou Marco Rúbio, chamou Cash Patel, chamou Kennedy. Quer dizer, ele fez ali uma tropa de elite ideológica para enfrentar o sistema. Eu não tenho dúvida que o o Flávio ganhou a eleição, o o Jair Messias Bolsonaro iria ter um papel fundamental nessa limpa. E não é só a esquerda, tem muita gente do centrão e da direita que não quer o Flávio porque não quer o Jair Messias Bolsonaro, mas coloca fotinha. São tão

canalhas que não querem. Trabalham nos bastidores porque não querem o Flávio, porque não querem o Jair, mas estão com fotinha do Bolsonaro, eh, fazendo campanha. Pitolle, é é assustador, tá? Não quero desanimar não, mas eu eu entendo que somente através da verdade nós conseguiremos nos libertar, né? João 8:32 mesmo, só a verdade que liberta. E

a verdade é essa, tá? Mais da metade do Congresso Nacional deveria estar na cadeia hoje. >> E você vivendo um bastidor, enfim, eh, Bogão, você acha que os caras querem Bolsonaro solto? Você acha que os caras querem Bolsonaro com 50% do Senado? Eu olha, eu tô defendendo a ideia aqui.

Já já a gente vai ter que aumentar o número de sequestradores do presidente Bolsonaro, se é que você me entende. Já já nós vamos ter que aumentar o número de sequestradores de um homem que veio para libertar o Brasil. Eu atribuo esse sequestro em função da tortura, do silêncio compulsório, do afastamento do povo Alexandre de Moraes. Nós temos o sequestro político que é, eu coloco tudo na conta de Valdemar da Costa Neto. O cara manda e desmanda no partido em que quem leva a voto é o Bolsonaro. Já dá para imaginar

isso? A gente deixa ele preso lá, a gente pede voto dizendo que a gente vai soltá-lo e a gente vai. É isso que tá acontecendo. >> Estão enganando o povo, Pitório. >> E vejo Flávio e Eduardo Carlos, os filhos, reféns do mesmo sistema. Nós

precisamos do sobrenome de vocês, hein? Morra, mas o Flávio vai querer ganhar no primeiro turno. Que que a gente faz? Libera um áudio lá, não tem, não tem nenhum problema, nada. Libera o áudio, faz duas ou três pesquisas colocando agora dona Michele na frente, né, caindo não sei quantos pontos que daí a gente começa a negociar com Flávio.

Tá nítido. E aí já eu vou ter que elencar mais sequestradores do presidente Bolsonaro, porque tem gente que não se posiciona, tem gente que não banca, tem gente que não defende o que o presidente defende. Não defende porque nos bastidores tá atuando contra Pitol porque tem interesse. >> Exato. >> Não é que não defende por por covardia não, porque tá com medo. Não é só isso.

Não tem uma parcela, óbvio que é covarde lá, mas tem uma boa parcela que tá jogando contra, que tá lá com a fotinha do Bolsonaro do lado, mas tá atuando nos bastidores contra porque estão com o rabo preso, entendeu? Com atolado, desculpa falar essa palavra, mas não tem como fugir na comunicação. Atolado de merda até a cabeça. Muitas pessoas, não só da esquerda, não só do central, mas da direita também. Pitolle também da direita.

>> Eu sei. >> Eu faço aqui um apelo. Nós temos uma quantidade de de ouvintes que são cristãos que que tem muita fé, que orem para que Deus ilumine a cabeça do ministro André Mendonça para que ele deça liminar. Porque somente através da verdade, só a verdade. Talvez o ministro esteja com receio, com medo, que poda denúncia para tudo quanto é lado no ano eleitoral, enfim, cause um trauma muito grande. Mas não adianta, que que vai

adiantar essa investigação da Polícia Federal? O Vorcaro, nós estamos vendo aí, não vai fazer deleção coisa nenhuma, porque ele tem esperança que as pessoas que ele poderia colaborar vão anular a condenação dele, como fizeram com o presidente Lula. Então, o que que vai adiantar? fazer uma bela investigação. A Polícia Federal tem uma ala da Polícia Federal que está trabalhando direito?

Tem. Tem sim. Vai bater no Supremo, será tudo anulado e a população não terá a chance de saber o que aconteceu, que tinha nessas investigações. Por isso a importância da CPMI. A CPMI não vai prender ninguém, não vai substituir juiz, não vai substituir Polícia Federal, não é nada disso. A

CPMI é a chance do povo brasileiro ter noção do tamanho da podridão que está em Brasília para limpar aquela, olha, com com todo respeito, eu não posso citar nomes, tá? até porque eu seria injusto, mas eh limpar uma corja que tem lá em Brasília, sabe, incrustrada, uma gente do mal, gente maléfica, gente bandida que está ali naquele Congresso Nacional. Eh, me perdoem, mas a realidade é essa, é isso que está acontecendo hoje. E o reflexo está aí no que o Flávio está passando, né? Ataque de dentro, de dentro, porque tem muita gente com rabo preso que não quer o Flávio porque não quer o Bolsonaro. Pitolle, a realidade é

essa. Dói, dói muito, tá? Olha aqui a camiseta que eu tô voltando, indo direto, tomando paulada às vezes da esquerda de haters na minha cidade. Eu tenho feito, trabalhado que nem um louco, tanto no mandato como vereador. Mas tem gente que ainda critica: "Pô, mas você tá fazendo o que lá em Brasília? Você é vereador?"

As pessoas têm que entender que quando morrem nas filas de hospitais, não é só em Bauru, é no Brasil inteiro, é porque o dinheiro não chega na ponta, pitolle, o dinheiro não chega paraa segurança pública, não chega para remédio. Nós perdemos, eu faço um levantamento na minha cidade. Isso aí, infelizmente, acaba sendo geral no Brasil inteiro. Nos últimos 10 meses, Pitoli, nós perdemos 240 cidadãos bauruenses por falta de atendimento hospitalar. Não é que morreu lá no leito hospitalar no tratamento, morreu numa unidade de saúde aguardando a transferência para tentar se salvar 240. E sabe por que essas pessoas

morrem? Meu pai foi vítima dessa chacina que eles fazem. Porque a roubaleira é muito grande. E enquanto a gente não conseguir estancar lá em cima essa organização criminosa que tem lá de terno e gravata, não adianta. Vai continuar morrendo gente nas cidades.

Precisa resetar o Brasil. Pitório. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.