---
video_title: "Republicanos avalia lançar Cleitinho como candidato à Presidência da República"
video_id: LEoa3SLblqo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LEoa3SLblqo
video_date: 2026-05-21T15:00:25+00:00
video_description: |
  O Republicanos avalia lançar o senador Cleitinho Azevedo à Presidência da República. Atualmente, Cleitinho é pré-candidato ao governo de Minas Gerais, mas lideranças da sigla passaram a considerar sua candidatura ao Planalto após o desgaste enfrentado pela pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro (PL) na última semana.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem mais informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitório, o Partido Republicanos passou a avaliar a possibilidade de lançar o senador Cleitinho Azevedo, de Minas Gerais como candidato à presidência da República. O movimento ganhou força internamente após os, o que chama aqui o Metrópolis de abalos sofridos pela pré-candidatura de Flávio Bolsonaro na semana passada. Atualmente, Cleitinho é pré-candidato ao governo de Minas Gerais, mas caciques do Republicanos começaram a considerar sua migração para a disputa nacional. Correligionários do

senador, inclusive chegaram a pedir para que o nome dele fosse incluído em pesquisas eleitorais para a presidência. Para aliados de Cleitinho, o enfraquecimento de Flávio abre espaço para uma candidatura alternativa no campo da direita. O Republicanos é o partido historicamente ligado à Igreja Universal do Reino de Deus, uma das principais denominações evangélicas do país e a maior influência política no Brasil. A base religiosa é considerada uma das um dos principais ativos eleitorais do partido. Eh, o Cleitinho ainda não se manifestou nesse sentido, Pitoli, de dizer que vai ou não ser candidato à presidência. Mas é

importante destacar e lembrar que circulou na semana passada, h alguns dias, que ele cogitaria desistir da candidatura ao governo de Minas Gerais. O nome dele, repito, é muito cotado. A, ele é inclusive considerado um pré-candidato ao governo de Minas Gerais, tem o irmão que é um pré-candidato a senador inclusive. e na semana passada repercutiu a informação de que ele poderia desistir da candidatura estadual e é por isso que ganhou força e repercussão o nome dele sendo cogitado pelo Republicanos para a disputa à presidência em outubro. >> É cansativo, né, bicho? que paróca,

bicho. É cansativo, né? Bom, vamos lá. Eh, a primeira coisa que tinha que acontecer o seguinte: "Não, eu não sou candidato a nada. Meu candidato é o Flávio, não é isso?

Eu eu entendo dessa forma. Agora, republicanos, vamos lá. Republicanos é o partido mais mentiroso do Brasil. Eu justifico a minha fala. Republicanos é o partido mais mentiroso do Brasil.

Por quê, Pitore? Porque o partido que tem como slogan o partido mais conservador do Brasil e o seu presidente, o Marcos Pereira, vota 85% com Lula. Pautas de esquerda contra os nossos valores e princípios. Esse cara é conservador onde? O Republicanos é o partido mais mentiroso do Brasil.

OK. Quem está no Republicanos hoje? Tarcísio teve a oportunidade de migrar pro PL, decidiu não migrar. Por que será? Porque contava com a oportunidade de ser presidente do Brasil pelo Centrão, pelo republicanos, pelo partido mais mentiroso do Brasil. Sim.

Sim. Não é porque tem muita confusão do PL. Tem confusão em qualquer lugar, só que o candidato do PL à presidência é Flávio e acabou. Não teria espaço para Tarcísio. E não tem. Tarcío não pode

mais ser candidato à presidência da República, por mais que muitos entendam que a chapa dos sonhos seja Tarcísio e Michele. Dona Michele que nunca colocou seu nome à disposição para isso. Ela pediu para dizer isso. Eu digo, toda vez que agora eu cito dona Michele, eu digo, dona Michele Bolsonaro nunca se colocou como pré-candidata a nada. OK. Eu assumi esse compromisso e tenho

feito isso todas as vezes que cito o nome de dona Michele. Dona Michele Bolsonaro não colocou o seu nome como pré-candidata, absolutamente nada. OK. OK. Só que Tarcísio tá nesse partido mentiroso.

E nesse partido mentiroso que está na presidência, o Marcos Marcos Pereira da Igreja Universal que tem o banco lá agora que pode ter problema. Enfim, vamos lá. Não é esse o assunto. O Cleitinho. Cleitinho. Veja, eu tenho carinho pelo

Cleitinho, hein? Não tenho nenhum problema, tal. Mas espera um pouquinho. Não é o o bolsonarista não foi eleito na esteira bolsonarista. Foi. Ele disse

numa entrevista, disse que foi mal interpretado. Ele disse que já acertou o que tinha que acertar com Bolsonaro. Ele disse isso. Como você tem lealdade até a página 18, depois não precisa ter mais lealdade. Como é que é isso? Eu não consigo

entender. Então eu vou dar aqui a oportunidade pro Cleitinho. E quem sou eu na fila do pão, hein? Eu sou um Zé qualquer, eu sei. Mas eu, Pitoli, vou dar uma chance pro Cleitinho aí. Não sei

hoje, amanhã ele aparecer e fala assim: "Ó, meu candidato é o Flávio. Eu fui eleito graças ao presidente Bolsonaro da esteira bolsonarista, como o Nicolas também foi. Aí tinha aquele vídeo, lembra do Nicolas e do Cleitinho? Logo chegando em Brasília, no momento da transição, quando o Lula estava num num super hotel gastando o nosso dinheiro? Lembra daquele vídeo Cleayon e Nicolas?

Cleitinho e Nicolas. Lembra daquilo? Pois é, aquele Cleitinho que chega em Brasília daquela forma poderia imediatamente falar: "Não, não, não, não, não. Meu candidato à presidência é Flávio aguardar. Vou vou vou pedir pro Cleitinho se ele tem essa resposta para dar. Eu tenho contato aqui já. Ele já me

conversou comigo num determinado momento. Vamos lá. Vou perguntar. Cletinho. E aí, vai se posicionar? ou vai deixar o

assunto inflamar? Porque eh a gente tá entendendo o processo é enfraquecer o Flávio. É o sistema olhando e falando assim: "Caramba, meu Flávio vai ganhar no primeiro turno. Isso não é bom para nós. A gente não vai ter espaço. Ele não vai

precisar negociar ministério, ele não vai precisar negociar espaço, apoio. Não, não, não deixa ele vencer no primeiro turno. Isso para mim tá claro ou não tá claro? Inviabilize Flávio no primeiro turno, faça o que puder. Essa a missão dos caras.

Agora, republicanos, o partido mais mentiroso do Brasil, do Marcos Pereira, queria tirar, meu, por favor, e entenda. O cara vota com o Lula. Você acha que ele quer o Flávio? Cláudio chegou agora, tá no fuso horário. Cláudio chegou agora para conversar conosco.

Cláudio, eu não não vi teu áudio ontem. Não estava bom teu áudio com Silvio. Se tivermos problemas com o áudio, eu eu vou pedir que você me compreenda. A gente tá no rádio também. E no rádio o áudio tem que ser um bom áudio. Ah,

queria te ouvir sobre essa questão. Estão tentando inviabilizar Flávio porque nitidamente já perceberam que Flávio tem chances de levar no primeiro turno e sem acordo. Como é que o centrão sobrevive? Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Jean Pitoles. Espero que esteja

me ouvindo bem. >> Vamos lá. Vamos lá, Cláudio. >> Tá. Eh, você matou a pau, Alexandre. O

que acontece é o seguinte, o Flávio crescendo porque o Lula já é um produto vencido que não há quem queira elegê-lo. E a sociedade cansada do jogo desses bandidos que controlam a política nacional. A sociedade caminha para eleger o Flávio no primeiro turno. Enquanto nós cidadãos pensamos no voto, na eleição e na esperança de um Brasil mais limpo, mais acessível ao trabalhador, ao empresário, ao produtor rural, produtor urbano, mas com menos impostos, com mais qualidade. Quando a gente pensa nisso, os profissionais da política só pensam, como falou o senador agora a pouco, eh são sobreviventes.

Eles estão em guerra, numa guerra de morte. E nessa guerra de morte, o que eles pensam é exatamente o que você acabou de falar, Alexandre. Eles falam o seguinte: "Nossa, se o Flávio Bolsonaro levar no primeiro turno com apoio do povo, sem a nossa participação, como é que nós vamos negociar com Flávio? Cargos, ministérios, agências. São 17.000 cargos federais que

movimentam bilhões de reais. Uma parte muito grande dos políticos está ali por causa disso, corrupção mesmo. Então o sistema tem que produzir muita pancada sobre o Flávio. A pancada que o sistema faz é bater para enfraquecer, criar vários novos nomes, criar mensagens como essa do Valdemar, pensando em plano B, nome 1, 2, 3, para substituir o Flávio, pensando em soltar Tarcísio e Michele, pensando nisso, pensando aquilo. Isso tudo é para fazer o povo enfraquecer a esperança no Flávio, porque muitas pessoas votam no efeito manada. Se ele vai ganhar, eu vou

votar. Então isso é a arte da destruição que os políticos têm que fazer e fazem com todo mundo que pode ganhar uma eleição. E eles fazem isso, repito, não porque eles querem o bem do povo ou querem respeitar a democracia. Na prática, eles abominam o povo e a democracia. Eles são apegados ao poder deles, como o senador Sampaio acabou de falar, são sobreviventes, estão numa guerra que eles disputa a cada 4 anos ou 8 anos, mas eles estão numa guerra, eles vão matar quem eles puderem. E o

Cleitinho, eu acho que o Cleitinho tem uma chance muito grande de se manifestar que ele é candidato a governador pelo estado de Minas Gerais e grande, isolado, disparado na frente, manter essa posição de que é um candidato, um pré-candidato a governador e declarar em que pese eu ter não ser 100% Bolsonaro, nem 100% alinhado, eu apoio o Flávio Bolsonaro. Porque se o Cleitin não fizer isso, ele Cleitin corre o risco de perder milhões de votos em Minas Gerais. milhões. Aqui no estado de São Paulo. Tarcío entendeu se ele fosse seguir a cartilha do Cassabe, do Gilberto Cassab e a cartilha do centrão e ele fosse trair o Bolsonaro, o Tarcis entendeu que em São Paulo ele perderia milhões de votos e correria o risco de nem se reeleger.

Então ele desistiu de ser candidato a presidente. O Flávio entrou e arrebentou essa possibilidade e ele permanece candidato a governador. Por isso que ele nos incompatibilizou. Enquanto se manter leal ao Bolsonaro e apoiar o Flávio, ele tem chance. Nós já entendemos e quem assiste a Oliver, quem tem noção, entendeu o que o Valdemar da Costa está fazendo é descumprir o acordo que fez com o Bolsonaro.

O Alexandre Pitoli, eles querem mesmo é eleger o Derrit como se fosse alguém do da direita e eleger alguém da esquerda. Porque o Valdemar da Costa Neto, junto com o Cassabe, junto com o Baleia Ross, junto com Roeda, junto com Ciro Nogueira, eles estão juntos com o STF. Eles querem um Senado que nunca enfrente o STF e continue sendo a mamata, a palhaçada e a roubalheira que é hoje. Alexandre Pitória. É isso.

>> Concordo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.