---
video_title: "A operação para fritar Toffoli e salvar Moraes | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: 89AO1JVDrSc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89AO1JVDrSc
video_date: 2026-03-19T19:30:05+00:00
video_description: |
  O jornalista Rodrigo Constantino analisa uma possível articulação nos bastidores do Judiciário que teria como objetivo enfraquecer o ministro Dias Toffoli e, ao mesmo tempo, preservar a posição de Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal, levantando questionamentos sobre disputas internas e interesses políticos.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem Rodrigo Constantino chegando por aqui, mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala, Constar. Há uma boataria em Brasília de que existe uma operação para salvar Alexandre de Moraes e o próprio Lula estaria liderando isso. Fritariam diastó e tentariam dar um jeito de proteger ali o careca do má. Isso é obviamente inaceitável e espera-se, né, que o o ministro André Mendonça tenha firmeza e coragem para manter as investigações que foram prorrogadas, felizmente, né, e que elas cheguem a quem tiver que chegar.

Isso é uma república. O Brasil tá longe, claro, de ser um país sério. A gente vê o Alexandre de Moraes ainda sentado naquela cadeira e dando canetadas arbitrárias, decisões desumanas, né? Por exemplo, ainda não há eh a soltura de Bolsonaro, eh, uma prisão domiciliar. Eh, agora o jogo mudou, né? Até o

editorial do Estadão e o editorial do Globo estão defendendo que a coisa certa a fazer, a coisa adequada do ponto de vista humanitário, jurídico, é o Bolsonaro ir para uma prisão domiciliária. E quem diz isso? São dois jornais que, mesmo nos editoriais justificam as barbaridades que Alexandre de Moraes e os seus cúmplices do STF fizeram naquele julgamento circense daquela denúncia mequetref da PGR. cujo procurador-geral da República Paulo Gonê tomava o ISC eh a custo milionário bancado pelo banqueiro fraudulento, Daniel Vorcaro, lá em Londres com seus colegas, né? Então tá tudo contaminado.

Quem julgou o entorno de Jair Bolsonaro foram esses ministros claramente corruptos, autoritários e ligados à maior fraude bancária que já se viu no Brasil, que é o caso do Banco Master. E Alexandre Moraes continua lá dando ordens, decidindo. Isso tudo é um absurdo. Por isso que é importante nesse momento unir qualquer voz, principalmente de senadores, que defendam abertamente um impeachman, pelo menos, ou a prisão de Morais e Tofol. É o que vem fazendo, por exemplo, o senador Alessandro Vieira. Todo mundo

sabe que ele tem um viés de esquerda, todo mundo sabe que ele fez o L. Ou seja, ele não é confiável, mas neste momento, seja pelo motivo que for, talvez eleitoral, em outros momentos ele se mostrou duro em relação a casos de corrupção e tudo, né? Às vezes aparece alguém assim na esquerda, é raro, mas acontece. E o fato é que eh Alessandro Vieira está agora do lado certo, defendendo o que tem que ser defendido. E tem gente que se diz de direita que fica implicando com veículos que dão voz a um senador que tá subindo o tom contra Morais e Tofle. Fica até parecendo que

são eh pessoas que não querem a punição nem o impeachment desses ministros, né? Então, todo apoio que vier agora para essa luta para moralizar o Supremo Tribunal Federal é desejável, é necessário, nós precisamos desse apoio. A direita, né, ela não tem maioria no Senado, isso já ficou claro. Nós vamos tentar mudar isso com essa eleição e 2027 começar um novo país. É o que se espera. Mas o tempo corre. urge e os

escândalos que vieram à tona já são escândalos que não permitem a continuação dessa situação de impunidade. Então, todo o apoio, repito, é bem-vindo e chega de Alexandre de Moraes e Tofoli decidindo no STF com o que já sabemos entre eles e o Banco Master. Yeah.