---
video_title: "Ataque a petroleiro ligado aos EUA deixa 1 morto no Golfo"
video_id: _zuCzg-BFuM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zuCzg-BFuM
video_date: 2026-03-12T12:55:11+00:00
video_description: |
  Um petroleiro ligado a uma empresa dos Estados Unidos foi alvo de um ataque na noite desta quarta-feira (11), nas águas próximas ao porto de Basra, no sul do Iraque, em meio à escalada do conflito regional no Golfo Pérsico. O navio atingido foi o Safesea Vishnu, um petroleiro de transporte de petróleo bruto que operava na região petrolífera iraquiana e navegava sob bandeira das Ilhas Marshall, embora pertença a uma empresa de navegação com sede nos Estados Unidos. 
  
  Segundo autoridades marítimas e relatos de segurança, a embarcação foi atingida por um barco explosivo não tripulado, descrito como um “drone marítimo” ou barco suicida atribuído ao Irã, que colidiu com o casco do petroleiro nas proximidades do porto de Khor Al-Zubair, próximo a Basra. A explosão provocou incêndio a bordo e danos significativos à estrutura do navio. 
  
  O ataque deixou um tripulante morto, identificado apenas como um marinheiro de nacionalidade indiana, cuja identidade não foi divulgada oficialmente pelas autoridades. Outros membros da tripulação foram resgatados e evacuados para a cidade de Basra por equipes de emergência e autoridades portuárias iraquianas após o incêndio a bordo da embarcação. 
  
  O incidente faz parte de uma série de ataques contra navios comerciais no Golfo Pérsico e no Estreito de Ormuz desde o início da escalada militar envolvendo Irã, Estados Unidos e aliados. Autoridades de segurança marítima afirmam que diversos petroleiros e cargueiros foram atingidos nas últimas semanas, aumentando o risco para o transporte global de petróleo em uma das rotas energéticas mais importantes do mundo.
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais #shorts
---
Deus é grande, Deus é grande, vamos falar sobre a América. Limitado na região norte do Golfo Extremo

Benid

Durood Bar República Islâmica do Irã Defesa Rasmandegan Niroi Draya Pasdaran Revolução Islâmica Agradecemos à tripulação do navio Al Fawl.

E engano