---
video_title: "O que a “Pilili” representa para o Brasil?"
video_id: uJ2YVOxh5XQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJ2YVOxh5XQ
video_date: 2026-05-06T11:01:37+00:00
video_description: |
  O apresentador do Radar Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, junto com o comentarista Coronel Gerson Gomes, analisam o lançamento do Tribunal Superior Eleitoral: a mascote das urnas eletrônicas, batizada de “Pilili”.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bom tá de volta, Silvio. Tava ansioso porque nós tivemos o feriado sexta-feira e eu estou afastado da Auri Verde desde o nosso último encontro na quinta e da saudade da audiência. >> É muito tempo, Gerson. A gente fica com saudade de você. Agora, Gerson, antes da gente começar a nossa pauta que separamos por aqui, vamos falar sobre noticiário internacional, inclusive a viagem de Lula da Silva aos Estados Unidos, tem uma pergunta inevitável, porque uma imagem eh rodou as redes sociais ontem e num primeiro momento eu confesso que eu não entendi se aquilo era sério, se não era sério. Eu sei que

todo mundo já já conheceu a Pilili. Aliás, é pilili, né? Eu não sei se é oxítona, mas tenho a impressão que seja pilili, né? Pode ser. Fato é que nós vamos trazer um vídeo em pouquíssimos segundos, porque se por acaso você que tá aí com a gente, eh, especialmente em imagem, pelo rádio também tem áudio, mas principalmente em imagem, não conheceu ainda a Pilili, é bom, é bom tomar conhecimento agora antes das eleições.

Vamos lá. A imagem que tá rodando é do mascote, eu diria infantil até das urnas. É uma, podemos escrever assim, uma caixinha branquinha com olhinhos pouquinhos para quem tá nos assistindo, quem tiver pelo rádio, pode algo parecido em algum momento, inclusive desse vídeo, desse mascote foi apresentado no Tribunal Superior Eleitoral. Estava lá entrando a ministra Carl Mendúcia, que brincou com o mascote Pirili, quem tá nos vendo aí pode ver. Eu achei que num dado momento apareceria o Cascão, Cebolinha, Magali, Mônica, não apareceu a turma da Mônica.

Mas eh esse é o mascote da urna eletrônica. Eu não sei se a gente pode inclusive criticar a Pilili, não sei. as condições no Brasil de pressão e temperatura. Se fosse nas eleições de 2022, creio que nós não poderíamos brincar com a Pilili, criticar a Pilili, dizer para Pilili, por exemplo, acho que você precisa melhorar, Pilili, acho que você precisa crescer, talvez você pode se aprimorar, não, não podemos eh desejar que a Pilili melhore, talvez. Não. É bom, é perigoso falar da da

Pilili. A brincadeira era inevitável, Gerson. Mas fato é que pra gente não deixar esse tema passar aqui no nosso radar, afinal de contas, é um dos assuntos mais comentados nas redes sociais do país. O orçamento da justiça eleitoral é de 12 bilhões de reais por ano entre o Tribunal Superior Eleitoral e os TRS locais. Pois é, Silvio. Eh, vou te contar um

bastidor primeiro. Eh, da minha esposa, né, o Pitoli conheceu e ele sempre tem a deferência de de citá-la, mandar um abraço, etc. Nós somos casados aí há mais de 40 anos e até hoje ela reclama do fato de que me considera muito sério. Então é muito difícil você achar uma fotografia, nossa, eu acho que é quase impossível em que eu esteja rindo. E isso ela reclama muito. E eu quero te

confidenciar que eu recebi algumas mensagens dizendo que você tem conseguido trazer alguns temas pra gente conversar e as pessoas me vêm no ar um pouco mais descontraído. Então, quero te parabenizar, minha esposa tá dizendo que você de vez em quando consegue extrair de mim um sorriso. As pessoas estão mais acostumadas a me ver ali no mundial Telenotícias de Paritói e Gravata. Contigo normalmente eu tô mais descontraído. Então eu te agradeço, minha esposa, mando agradecimento para você. Mas neste caso específico, eu

quero te frustrar porque você não vai conseguir extrair de mim é um sorriso em relação essa situação que, na minha avaliação ela carrega, ela é portadora de algumas questões muito graves. Primeiro, esse pilili li ou pilili, eh, na verdade você, eh, infantiliza um tipo de assunto. E eu digo infantiliza porque a gente sabe que tem lá o Zé Gotinha que normalmente é utilizado. E eu que trabalhei no Seconsexo, nós tínhamos tínhamos também um um boneco parecido com esse e e que era o te que era o Recrutinha. Mas por que que a gente utilizava tanto o Zé Gotinha quanto o Recrutinha? Porque o público era o

público infantil. Inclusive eu no seconsex eh utilizei um uma cartilha que na verdade era um um gibi, era um quadrinho, uma história em quadrinhos com recrutinha e normalmente ele trazia alguns temas de interesse das crianças. Você coloca alguma coisa para pintar ali, etc. Faz parte nas principalmente nas operações que a gente chama de ação cívico-social, que a gente trabalha junto ao público infantil, a o Ministério da Saúde também para convencer as crianças. O Zé Gotinha, obviamente, associando a questão da da vacina contra a poliomielite, que é uma gotinha, né, que se coloca eh na boca das crianças. Mas quando se trata desse

assunto, Silvio, eu digo para você que nós estamos vivendo uma quadra muito grave do país. As pessoas estão ainda no meio do contexto de um julgamento frcesco, de um tribunal de exceção que colocou mais de 2.000 cidadãos brasileiros na cadeia por causa de um evento do 8 de janeiro de 2023 que teve por motivação concentrações gigantescas em todas as unidades da federação. Nunca tinha visto isso. Todas as unidades da federação havia concentrações nas portas dos quartéis.

Isso foi um fato inédito na nossa história. E as pessoas estavam lá pedindo SOS, Forças Armadas. Por quê? Exatamente porque havia uma desconfiança em relação ao nosso sistema eleitoral. se o nosso sistema eleitoral fosse transparente e de fato nós tivéssemos eh acatado o que foi decidido pelo Congresso Nacional e pacificado, inclusive foi acatado pelo Tribunal Superior Eleitoral que fabricou uma pilili li lá no passado com uma impressora acoplada e a pilili lá do passado foi inclusive elogiada por vários dos ministros da Suprema Corte.

Por quê? porque ela permitiria a contagem pública dos votos. Você poderia ter inclusive a recontagem. Vocês já repararam que eleições aqui nos Estados Unidos, eh, principalmente as municipais, Silvio, você sabe quanto tempo demorou o resultado da última eleição municipal aqui em Los Angeles? Você tem ideia? Assim, chuta aí um

tempo, que você acha? >> Olha, dias, dias, agora não, não, não, >> semanas, >> semanas. E eu vou te dizer mais, mais de um mês. E você sabe por que demorou tanto? Veja, eu tô falando de eleição de uma cidade.

Por quê? Porque o resultado foi muito apertado e foi pedido recontagem. E quando se pede recontagem, tem todo aquele trabalho, porque você tem que ter os fiscais, o pessoal recontou, etc. Era um trabalho de muito voluntários, porque na verdade há muito voluntariado aqui nos Estados Unidos. E você demorou mais de um mês para que a gente tivesse o resultado oficial de quem foi eleito prefeito em Los Angeles. Então você veja

que essa situação que aconteceu, será que é porque falta tecnologia aqui nos Estados Unidos, justamente no estado que tem o Vale do Silício, que é considerado a vanguarda tecnológica do mundo? Será que falta isso? Quando eu estive com Pitol em Israel, eu fiz, nós fizemos, aliás, foi até a Carla Zambelli que tava conosco, fez essa pergunta, como era o sistema eleitoral deles e a pessoa que nos recebeu disse que era em papel, não era nem a nossa urna que eh faria a impressão que a gente pudesse fazer ali um um double check, uma recontagem ou até mesmo conferir. Não, o que existia e ainda existe em Israel é o papelzinho mesmo. E foi e perguntamos e sabe qual foi a resposta? foi muito hilária,

porque ele disse o seguinte: "Nós somos a vanguarda, olha só, nós somos a vanguarda das questões de defesa cibernética do mundo e por isso nós continuamos votando em papel, porque nós sabemos das vulnerabilidades e isso nós estamos falando em Israel". Então, quando você vem com esse apologia ao piriili pilili lili e faz essa essa toda esse marketing em volta de algo para dizer que a direita ou a extrema direita eh fica criticando ou fica questionando o processo eleitoral do Brasil, nós poderíamos ter esse assunto mais do que pacificado se o Superior eh se o Tribunal Superior Eleitoral tivesse acatado e o que na época foi dito, Silvio, de que era falta de verbas. Mas veja que a Venezuela na última eleição, aquela que o Maduro eh garfou, ele chegou ao desplante de eh provocar o Brasil e até tirar a onda do Lula, dizendo que a Venezuela tinha um sistema mais confiável e ele demonstrou e o de lá era pior do que o nosso, porque o de lá a pessoa tinha que pegar o voto impresso, caminhar até a urna e depositar. O nosso nem isso. O nosso você não tocava no era como se fosse um ticket de uma maquininha dessas de que a gente compra no cartão de crédito.

Porque na verdade eu aquele boletozinho que seria impresso, ele aparecia numa tela que era de acrílico. Você olhava ali, conferia se estava batendo com aquilo que você digitou. Quando você apertava o pilili, que é o tal do nome da urna aí agora, o tal do pilili, o que que acontecia? Picotava e ele caía na urna sem você ter contato nenhum. Então, todo aquele argumento que a própria Carmen Lúcia, certa feita disse de que eh comprometeria a segurança, até mesmo a a poderia ser utilizado aquele voto para compra de voto, etc., tudo isso é

falacioso e eu vou além. A contagem pública dos votos na Venezuela foi que possibilitou que o mundo soubesse que o Nicolás Maduro garfou a eleição. Por quê? Porque lá na Venezuela não eram todas as urnas que faziam a contagem pública. Apenas aproximadamente 45% das urnas foram realmente submetidas à contagem pública. Mas como era o

processo? Se vocês tivessem uma sessão eleitoral com cinco maquininhas eletrônicas dessa, três tinham por sorteio a contagem pública para conferir se batia com o boletim de urna com ata. E se você tivesse numa que tivesse cinco, duas eram sorteadas. Era simples isso. O que que aconteceu com essa simples medida? Você coibiu a fraude

porque você não saberia qual a urna que ia ser sorteada e se a contagem ali não batesse com o boletim de urna que seria mandado eletronicamente e que tinha uma via impressa entrega para cada uma participantes ali com aquele resultado. E foi isso que possibilitou a Maria Corina Machado a ter uma prova física que está depositada no Panamá até hoje para qualquer um que quiser verificar que o Edmundo Gonzales venceu a eleição. Então você veja que até a Venezuela, quem diria, né, Silvio, que hoje nós olharíamos pra Venezuela e e diríamos assim: "Poxa, o pessoal que estava na porta dos quartéis dizia: "Nós temos medo de nos tornarmos uma Venezuela". E hoje nós olhamos paraa situação e dizemos, gostaríamos de pelo menos ter, como na Venezuela, um sistema eletrônico que nos desse a pacificação destas desconfianças, que, na verdade, são desde 2014, porque em 2014 o PSDB do Aécio Neves, ele ingressou com um pedido de investigação. E a conclusão lá atrás em 2014 dos auditores foi a mesma daquela comissão das forças armadas que é impossível auditar o sistema porque você não tem a materialidade do voto para que você saiba se o que você digitou corresponde aquilo que foi contado.

Então é tão simples isso, né, Silvio? Então eu digo para você que é um assunto que me deixa indignado, que nós temos 2.000 famílias, pelo menos de exilados, presos, perseguidos em função dessa insegurança que foi gerada na última eleição e que na verdade vem desde 2014. Silvio, >> sem dúvida. E há pouco fiz uma brincadeira, disse assim: "Será que poderíamos brincar, criticar a Pilili nas eleições anteriores, no último pleito? É uma brincadeira, mas neste

Brasil atual é uma realidade, é um perigo mesmo. Porque vou dar um exemplo pra gente arrematar o tema de verdade. Circula memes depois dessa. Bom, é um meme. A pilili é um meme, né? E aí ela

circul as imagens circulando pelas redes sociais. Eu recebi, por exemplo, uma uma foto do bonequinho com um papelzinho saindo na aqui na frente, como se fosse escrito assim: "Prefiro a pilili com franja". E na no papelzinho tá escrito assim: "É uma impressão de voto." Basicamente eu fiquei, eu parei para pensar, eu parei, eu falei: "Puxa, que vontade de de pegar lá no X, por exemplo, dar um RT ou pegar e colocar no no meu na minha conta no Instagram". Eu fiquei com aí eu falei: "Mas será que não é perigoso?

Olha a que ponto chegamos. Olha onde a gente chegou. É perigoso brincar? Porque não é uma pergunta absurda essa. Será que se eu brincar com a Pilili que é oficial? É um mascote oficial do TSE. Se

eu brincar que ela deveria ter uma franja indicando a impressão o comprovante de voto, será que eu estou agredindo alguém neste Brasil de meu Deus? É uma pergunta, né? Uma >> Você acaba me lembrando do Marcos Cintra, né? Quem diria que o Marcos Cintra na eleição, acho que era candidata a vice-presidente, se eu não me engano, >> e ele fez um tweet fazendo uma observação que, na verdade, nem era uma crítica, era uma observação. E por causa disso ele teve o o tweet dele censurado, retirado por ordem judicial. Você vê que

ponto a gente chegou, né? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.