---
video_title: "Trump recebe relatório preocupante de Israel e manda ordem inesperada..."
video_id: Fp_fhD5U5aw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fp_fhD5U5aw
video_date: 2026-07-12T12:00:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha, eu vou trazer um assunto agora, Max Edu, que aparentemente não tem conexão, mas eu enxergo conexão com o que nós estamos vivendo aqui e já coloco a minha opinião na sequência, porque é a última informação que o Wellington Barros apurou antes do início do primeira página pra gente trazer aqui e diz que Trump deixou instruções para atacar Irã caso seja assassinado. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta sexta-feira que deixou instruções para que as Forças Armadas Americanas realizem um ataque de grandes proporções contra o Irã caso seja assassinado. Segundo o republicano, a resposta seria de uma intensidade nunca antes vista. Em entrevista ao New York Post, Trump declarou que acredita ser um dos principais alvos do governo iraniano e que Teiran tenta matá-lo há anos. De acordo com Trump, já existe uma orientação para que o país seja bombardeado caso um atentado contra a sua vida seja concretizado. Abre aspas

para Trump. Estou na lista deles há muito tempo. É com isso que estamos lidando. Fecha aspas, afirmou o presidente americano. Mais aspas. A

questão é que deixei instruções. Se algo acontecer, é para bombardeá-los literalmente em níveis que eles nunca viram antes. Fecha aspas, acrescentou Trump. O presidente norte-americano também disse que não recebeu de Israel informações de inteligência sobre um novo plano iraniano para assassiná-lo, mas reiterou que considera ocupar o primeiro lugar na lista de alvos do regime iraniano. As declarações ocorrem após a CNN Internacional informar que os serviços de inteligência de Israel entregaram ao governo dos Estados Unidos um relatório indicando que o Irã teria elaborado um plano para assassinar Donald Trump.

Que ligação eu faço, Max? Edu? Eu até brinco, é uma brincadeira que vai se tornando cada vez mais séria, que o tempo entre a teoria da conspiração e a realidade do Brasil tá levando agora uns 8 segundos aproximadamente, né? Infelizmente é essa a realidade que a gente vive. Antes a gente ficava concatenando, jogando pedra na lua, né?

Mas agora tá. Ou a gente tá acertando a lua de fato, a lua se aproximou, alguma coisa tá acontecendo, porque as coisas estão se concretizando de uma velocidade já mais vista. O o Lula no início do governo, em 23, ele vai fazer uma visita a Biden. Na verdade, ele deve ter levado a Janja para Disney, alguma coisa do tipo, para ela participar da foto lá, aquela foto protocolar que foi para passar vergonha no débito e no crédito, né? Aí, eh, na volta daquela viagem salvo em março de 23, Lula recebe navios iranianos aqui no Brasil e dá sinais claros de como seria a diplomacia brasileira em seu governo, que tem um dois de paus que é o Mauro Vieira, que aliás tem colocado as manguinhas de fora, como diria minha mãe, né, do ponto de vista de declarações, posicionamentos, né, sempre contrário àquilo que o Itamarati sempre eh fez pelo Brasil.

E aí nós temos o Irã aqui, o Itamarati fazendo o que está fazendo e Trump preocupado com Teirã, com um ataque que pode tirar a sua vida. De que lado do muro o Brasil está hoje? O Brasil está ao lado do Irã. Lembra da foto que só sobrou o Geraldo Alkmin ainda, né? Aquela foto ela é emblemática. Então,

Marcos, eu não consigo dissociar, né, o lado que estamos hoje, o lado que estamos hoje diante dessa ameaça Trump. E mais, eu também não posso deixar de lembrar que facções criminosas consideradas e classificadas como terroristas hoje no Brasil tem ligação direta, ligações diretas com grupos terroristas, os talos proxis, que são financiados pelo Irã. Eu não posso me esquecer disso. Tem Risbolat, tem Ramás no Brasil, células dessas organizações terroristas abastecidas por inteligência e dinheiro do Irã, dinheiro também do Qatar, da Turquia, segundo algumas investigações, mas a inteligência do Irã no Brasil e Flávio se torna uma ameaça. Aí eu lembro da Deolane, do MC, não sei o quê. A

gente vai lembrando das coisas, não é? Então, olha só o que nós estamos enfrentando no Brasil hoje. Nós estamos olhando pro Brasil, que tem o Irã como seu aliado, aliado de Lula, o Irã que ameaça Trump e a gente tá no meio disso tudo com Flávio correndo os mesmos riscos, Max. E aí a gente entende eh, né, Pitolle, por que tá o sistema todo combatendo o Flávio Bolsonaro, porque além do do sistema brasileiro, você tem pessoas da da exatamente ligadas ao Irã, ligada ao terrorismo, ao narcotráfico internacional, que também não querem Flávio Bolsonaro. O Flávio já deixou claro a posição dele. Ele irá cortar

qualquer relação que exista. de de narcotráfico, de terrorismo internacional dentro do Brasil, com a ajuda dos Estados Unidos. Então, o que o que há hoje, né, você teve, você comentou aqui da questão dos navios iranianos, eram navios sancionados pelos Estados Unidos. Nenhum país queria receber aquele navio. O Brasil teve a ousadia de receber e ainda fizeram festa neste navio. E você falou do Alkim que

esteve lá no Irã, naquela foto emblemática, que ficou para mim é um dos símbolos da política externa do do atual governo, aonde só sobra o Alm todos os outros já foram eliminados. Mas agora, recentemente, Pitóleo, no funeral do Alicamenei, que foi eliminado mais recentemente lá no Irã pelos Estados Unidos, o Brasil mandou diplomata. Teve diplomata brasileiro representando o governo brasileiro num funeral de um ditador sanguinário, alguém que matou pelo menos aí eh a média de 60.000 1 pessoas do seu próprio povo, pessoas que não eram parte de uma milícia armada, não, eram pessoas que apenas estavam se manifestando contra o atual regime iraniano e foram executados 60.000 cidadãos iranianos. Então, é dessa

pessoa que nós estamos falando, é dessa pessoa que o governo brasileiro foi lá prestar as condolências, né? Mandar uma delegação oficial para representar o governo brasileiro. Uma vergonha pro nosso país. Nós nunca estivemos tão mal. Eu ouso dizer na história do Brasil, nós nunca estivemos tão mal em questão de política externa, em questão de relacionamento com aliados históricos.

Os Estados Unidos é um aliado histórico e hoje a gente tem uma tensão, hoje a gente tem um desgaste, uma crise diplomática enorme com os Estados Unidos. Nós estamos muito mais alinhados com países de regimes totalitários, de regimes que apoiam o terrorismo internacional. O Irã é o maior financiador do terrorismo internacional. O Brasil a gente tem eh evidências, a gente tem diversas investigações que já demonstraram ligações com Alqaida, ligações com o Ramas e ligações com Resbolá. O próprio a própria criminalidade aqui, o crime organizado no Brasil tem sim ligações com células terroristas. Tem terroristas

de todas esses grupos atuando no Brasil. E aí, ao mesmo tempo, a gente tem um governo que tá de mãos dadas com aquele país hoje, que é o maior financiador desses mesmos grupos terroristas. Aí fica muito claro, aí você entende porque o governo Lula ficou tão nervoso, né? Não queria que os Estados Unidos classificassem o PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Porque para mim tudo isso vai ficar mais claro, tudo isso vai ser desvendado, não só o que já foi descoberto, mas aquilo que ainda está oculto. Há investigações em curso do de

várias agências de segurança americana em relação à atuação de grupos terroristas, a inteligência, enfim, eh o financiamento no Brasil e isso deve sair em algum momento. E em relação ao ao presidente Trump, eh, Pitoli, essa essa gente, ela trabalha assim, ela trabalha com assassinato, ela trabalha com a pior coisa que a humanidade já produziu, é o que nós vemos aí no terrorismo internacional. Há um risco de vida muito grande pro Donald Trump. para ele trazer isso de volta é porque deve ter tido algum alerta das agências de segurança. Ele inclusive tiveram que usar dois Air Force One nessa última viagem eh de Donald Trump, voltando para os Estados Unidos, exatamente para tentar melhorar a segurança do presidente americano.

Então, a gente não tá lidando com pessoas normais, a gente não tá lidando com pessoas que são civilizadas, não. São pessoas que estão dispostas a tudo, são pessoas que estão dispostas a matar seu próprio povo, se for preciso. E, infelizmente, o Brasil com esse governo tá se caminhando pro lado desses terroristas, dessas pessoas que são verdadeiros sanguinários. Vitória, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Bom, vamos fazer uma pausa no rádio. Olha, é melhor para você, né? Fazer uma pausa no rádio. Vou ouvir Edu agora sobre essa questão de Trump.

Seguimos no YouTube da da Oliver de Brasil. Edu, eh, a gente tá tratando com o Irã. Quanto vale uma vida lá, né? Do ponto de vista de cumprimento de missão, a gente sabe, né? Eh, até do ponto de vista de atentados, do uso de grupos terroristas, aja visto o que Ramás fez com Israel em 7 de outubro de 23. Mas eu repito, eh,

essa realidade aparentemente está longe da nossa. Só que volta a 5, ao dia 5 de novembro de 2024, dia da eleição do Trump. Imagine você, brasileiro, patriota, conservador, bolsonarista, se naquela eleição tivesse dado Camala Harris. Imagina aí se tá difícil hoje, se os caras estão trucando hoje em cima de todos os riscos que estão correndo com a administração Trump, Marco Rúbio olhando para nós, sancionando eh Magnitisk aqui, sanção lá, tira vista aqui, tarifa lá, sanção sessão 301. Se diante de tudo isso já está difícil, imagine com Camala Harris no poder.

Imagine aquela bala disparada contra Trump se ele não vira a cabeça, Edu. Então, olha contra o que nós estamos lutando. E o Brasil ao lado do Irã nesse momento. É essa a escolha de Lula do >> É, Pitol, é exatamente isso. E é triste saber que o Brasil se alhou a isso, né?

historicamente tinha uma diplomacia eh sempre neutra. E aí a gente virou isso. Nós estamos intimamente ligados na geopolítica, obviamente, ao eixo do mal, né? O que eles chamam também de eixo da resistência, né? Aquela coisa bem revolucionária mesmo, igual você já mencionou aí, né? O o navio atracado

aqui no Brasil, navio iraniano sancionado, ninguém tinha coragem de atracar. E aí nós temos também aquela a só que publicou aquela aquela animação, né, a computação gráfica entrega a idade, mas aquela computa, né, aquela aquela animação feita por inteligência artificial, o Cristo Redentor massacrando a Estátua da Liberdade como se fosse um apoiador de regime, né? Nós estamos dando sustentação a um aliado íntimo brasileiro, né, que fez o enfrentamento corajoso ao, né, o império americano. esse tipo de abordagem, nós já tivemos ao longo da história, tanto a relação íntima também do do Lula com o Marmuda Madinejá, né, que entregaram uma foto de presente pro outro, o Lula usando o quefier palestino com as descrição em árabe morte a Jerusalém, só para ter uma dimensão aonde que estamos no presente na geopolítica, né? Tem tem a reunião que Max já comentou, a reunião lá do do Geraldo Alkim envolvendo o porta-voz do Tiz. o outro da liderança

da Jirada Islâmica, o outro do Resbolá e o outro do Ramas. Vale lembrar que o Irã exerce influência exatamente sobre o Ramas, ah, Ramás Resbolar e o UIS, tá? Exatamente. Aquele aqueles grupos que acabou sendo dizimado muito, tanto pelos Estados Unidos quanto por Israel. Exatamente. Aquilo ali é a base de

influência do Irã. E aí, com tudo isso, a gente lembra também que o período do governo Jair Bolsonaro, Israel cedeu gratuitamente, né, a tecnologia israelense de retirada de água em solo desércico. Vocês devem se lembrar disso. O que a nojeto do presidente Bolsonaro era para ampliar o agronegócio no norte e nordeste do Brasil, onde ocorria seca e obviamente atender a população. E aí ainda tem aquela ocasião que o próprio José Múcio, né, o ex-ministro da defesa, ele fez o apontamento de que uma empresa israelense venceu a licitação para o Ministério da Defesa. E aí sabendo

disso, o executivo acabou cancelando a licitação por se tratar de uma empresa israelense. Só para dar um exemplo do que que se trata. Israel, a gente sabe ali a única democracia da região, seria uma resistência ali, né, de certa forma, dos valores judaicos cristão ocidentais e constantemente é atacado desta forma, liderado e financiado pelo Irã. é este o adversário que nós sabemos do Ocidente. E agora a gente sabe também mais nitidamente com todos esses elementos, alguns que eu trouxe, obviamente, que é o que o Brasil é um aliado, aliado no sentido de aliança mesmo, é entrosado exatamente com este país que financia terrorismo pelo mundo, em especial resbolá, Ramá e Utiz. Apenas isso. É

esta é a condução geopolítica. do atual presidente da República. E é neste cenário que o Brasil, infelizmente, está inserido. Se faz mais do que necessário, não somente pelas indicações da composição do Supremo Tribunal Federal, pela situação econômica do Brasil, pela situação da segurança pública do Brasil, mas também pela situação da geopolítica em que o Brasil está inserido. É uma completa, perdão aqui a expressão, desgraça. É uma completa desgraça o Lula

3 em todos os seus sentidos, em todas as suas conduções, seja de política nacional, seja na geopolítica pitória. >> Eu concordo. Olha eu.