---
video_title: "Só a CPMI do Master poderá apurar profundamente o caso | Entrevista com Rony Gabriel"
video_id: Drsjin9iORo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Drsjin9iORo
video_date: 2026-05-14T17:00:15+00:00
video_description: |
  Rony Gabriel, vereador da cidade de Erechim pelo PL-RS, opina sobre o escândalo envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro: “Somente uma CPI do Master poderá aprofundar o caso”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Um desses apoiadores que ontem inclusive tomou o partido, marcou posição eh em favor de Flávio Bolsonaro, está aqui conosco agora, é o vereador Ron Gabriel e a gente já o recebe nesse momento para tratar eh desses desdobramentos. Como você tá aí no estúdio, Pitoli, quero te dar a precedência da primeira pergunta pro V. Não, primeiro, então já vou, já vou para elogio. Eh, outro dia não me lembro qual foi o assunto, não me lembro sim, a dosimetria, questão da da suspensão dos efeitos da dosimetria. E Roni, eu fui orientado em 2021 pelos advogados então da Rede Jovem Pan, tal, para que eu não tivesse rede social, porque havia uma perseguição, havia uma uma um busca pelas redes sociais, em especial partindo ah por jornalistas que estavam mais próximos da emissora, tal. E naquele momento fui

orientado para sumir das redes sociais. E eu sumi redes sociais. E confesso que esse processo de desintoxicação me fez bem. E hoje eu tenho a verde, né, que é a minha meu espaço de fala o tempo todo, o dia inteiro, né? Então eu não estou na ETES, mas recebo materiais que vão chegando da Zedes. E aí quando o a

suspensão do da dosimetria, mas cara, eu falei assim, isso aí não é maldade. Eu até brinquei, falei: "Não, isso aí não é coraçãozinho maldoso do Morais. Senhor não é um coraçãozinho peludo, é querendo atrapalhar a vida de mães, né? Na véspera do dia das mães. Isso aí é moeda de troca para ver, porque ele já viu que o Messias já se ferrou, ele já viu queimetria passou, que 12 bi de emenda não comprou. Ele tá

de olho na CPMI do Master que vai colocar o nome da nome dele na mesa. Bom, beleza. Isso no sábado em São Paulo eu estava com a minha filha, tal, recebi um vídeo teu, não me lembro se já no domingo ou na segunda de, não me lembro, cara. Se quando eu te ouvi falando na mesma linha, até você tratando, trazendo manchetes, tal, você é brilhante no que você faz. O Ron é brilhante no que ele faz. Eu eu confesso que validei a minha

sensação, tamanho respeito que eu tenho por ti. Então, parabéns pelo teu trabalho, viu, Ron? Seja bem-vindo. Olha, Pitoli, eh, ouvi isso de ti, alguém que eu acompanho há tanto tempo, né? Inclusive, inspira muito meu trabalho. É uma alegria para mim, tá? Eu

fico muito feliz de estar aqui na Oriverde sempre. Um abraço aí pra nossa audiência e fico muito feliz pelo reconhecimento do nosso trabalho. >> Ô Ron, aliás, eu tenho um compadre, um primo querido, viajei com ele outro dia, ele falou assim: "Gosto daquele fara, daquele cara que fala: "Pega a pipoca e assiste o Ron". Falei: "Ó, eu eu posso, eu considero o Ronnie um amigo porque eu tenho uma admiração profunda pelo trabalho dele. Mas vamos lá, Roni. Eh, é

um momento de cautela, de passimônia. Entendo que muita gente ontem queimou a lagada com relação ao assunto, ao assunto Flávio Ivocaro. Eh, e entendo também que tem muito para ser apurado e a CPMI seria de fato o melhor instrumento. Embora nas mãos de Morais uma decisão sobre dosimetria jogando com a CPMI do Banco Master, é hora de uma união de esforços, já que todo mundo quer apurar agora, né, Rol? É, esse é o primeiro ponto, Pitoli. Eh,

tem que investigar, esse que é o ponto. Até ontem eu fiz um vídeo falando eh sobre isso, eh, no sentido de que foi cobrada uma investigação até por parte do Flávio com de forma incisiva nos últimos vídeos, nas últimas manifestações, quanto uma CPI do Banco Master. E por que que não sai a CPI, principalmente por parte da esquerda, por parte do centrão, e agora eles eh trazem a situação do Flávio, que é um investimento privado para um filme, porque a própria esquerda e o próprio centrão, veja bem, nem a grande imprensa ousou até o momento dizer que há ilegalidade nesses repasses para o financiamento do filme. E é claro que nós ainda temos poucas informações de quanto de fato foi o valor, porque no início era 128 milhões, passou para 61 e ontem teve uma matéria dizendo que era dois, mas repass patrocínio de um filme, né? Ou seja, a gente tá aqui eh diante de narrativas, né? criadas pela

esquerda, fortalecidas também pela grande mídia e principalmente, eu acho que é importante salientar, por aqueles oportunistas que dão tapinha nas costas, mas queimam a largada na hora de julgar, porque sabe que vão ter ganho político com isso, entende mesmo. Muitos desses dizem e deixam claro, não há ilegalidade nesse repasse, senão a gente tá criminalizando aqui no Brasil todo tipo de financiamento privado para obras artísticas, que é isso que eu falei no meu vídeo de ontem. Então, diante de tudo isso, diante de toda essa repercussão, o que que nós queremos? Nós queremos uma CPMI do Banco Master. A gente tem que apurar o que de fato é crime, o que de fato é narrativa. Qual que é o grande problema

de tudo isso? a gente tá há 5co meses de uma eleição. Cria-se essa narrativa nesse momento. Essa narrativa é reverberada inclusive dentro da nossa bolha por aqueles que dizem que são aliados, aqueles que dizem que também são de direita. E aí sim você cria um problema político, institucional e eleitoral, mas jurídico. Até a grande

imprensa, embora ataque, diz: "Não há ilegalidade nisso." E é isso que causa uma certa eh indignação quanto a isso. A gente vai ter que trabalhar a forma de explicar isso pra população, >> hein? Eu já vou passar paraa Débora, mas só para complementar essa essa informação. Eh, num momento, inclusive, um contrato para financiamento, patrocínio de um filme, quando patrocinava time de futebol, escuderia de Fórmula 1, piloto de Fórmula 1, evento da Globo em Nova York, 6 milhões vocaram lá no evento da Globo em Nova York. Aí começa o escândalo com 134

milhões que o Flávio teria, vira 61, vira 2.hões300. Ou seja, é uma notícia que ela não parou em pé 30 segundos, mas demandava atenção, cuidado. E nesse caso em especial, Rony, eu fiz esse alerta ontem às 5 da tarde com a notícia quente entrando no ar e hoje pela manhã. A gente precisa olhar pro mensageiro. Não

é legal olhar pro mensageiro, eu entendo, mas nesse caso precisamos. Aí tá falando do Intercept, Rony. Vou sair acreditando no Intercept, Rony. >> Não é a fonte que utiliza. Primeiro que a fonte é o Intercept. E é bom que as

pessoas saibam que o Intercept foi que utilizou daquele hacker para acabar com a Lava-Jato. O Lula só voltou à presidência porque o Intercept foi quem deu esse start. Esse é o primeiro ponto. É bom deixar isso muito claro. O próprio Intercept volta atrás alguns minutos depois de soltar a notícia eh da forma que soltou, dizendo que não tem comprovação nenhuma de que os repasses aconteceram. Já saiu uma nota oficial lá

nos Estados Unidos dizendo que não tem repasse do Vorcaro pro tal do filme. Ou seja, tudo isso precisa ser elucidado e não, volto a repetir, e não para elucidar uma questão de um crime possivelmente aconteceu, porque a situação do crime tá praticamente descartada, mas por causa dessa questão de atingir eleitoralmente, né, eh, uma um pré-candidato à presidência que porventura buscou um patrocínio para o filme do pai. Alguém que, olha só, já patrocinou filmes do Lula, já patrocinou filmes do Temer, alguém que tinha, porque aí a gente tem que criminalizar o Luciano Ruto, afinal de contas, a Willbank que aparecia em propagandas na Globo em horário nobre também foi liquidada, que era do Daniel Vorcar do Banco Master, o Cred Sexta, que aparecia no programa do Ratinho, todos os filmes que foram financiados eh por empresas e essas empresas foram envolvidas numa Lava-Jato, foram envolvidas em outros escândalos de corrupção ou qualquer coisa desse tipo. tipo, ou seja, existe uma diferenciação de fato do crime paraa narrativa política criada. Qual que é o grande problema? É que é o nome do Vorcar, é o

tal do Daniel Vorcar, o cara que eh agia sim como um empresário, mas também agia como um criminoso. Ele sim patrocinava, né, não só eventos, mas patrocinava jantares para ministros. E aí que tá a grande questão. Se dentro desses patrocínios você tem um resultado final, que é uma corrupção, no caso do Ciro Nogueira, um projeto de lei que beneficiaria Borcaro, no caso da esposa da Alexandre Moraes Lobes, dentro do Supremo Tribunal Federal para beneficiar o Daniel Vorcaro, assim como no caso do Toflin, no caso da interferência das investigações ou o caso dos influenciadores a qual eu fui procurado, a mim foi oferecido mais de 2 milhões. Rejeitei e denunciei. Mais tinhamos de

influenciadores pós o momento que Daniel Vorcar foi preso, pós as investigações já terem se tornado públicas, que aceitaram esse valor, inclusive muitos que estão batendo no Flávio hoje e aceitaram esse valor e receberam dinheiro do Banco Master. Isso sim é um problema. Agora você ser julgado antes, porque foi buscar patrocínio com uma empresa ou com alguém antes de ter, né, se tornar público a prisão, essa questão toda, aí é a mesma narrativa que fizeram contra o Nicolas, por exemplo, que pegou um voo num avião a qual o Daniel Vorcar era sócio e tentaram de alguma forma vincular ele ao Daniel Vorcaro. Então a gente tem que começar a julgar o colega de escola que era amigo do Daniel Vorcaro porque era amigo do Daniel Vorcaro. Ou seja, tudo que ele fez, mesmo sem as pessoas saberem, acaba se tornando alvo de julgamento. Então,

volto a repetir, a gente quer uma investigação. Se porventura, se porventura descobrir que houve ilicitude, se nesse dinheiro, sei lá, tinha algum tipo de pagamento de propina, alguma coisa que é ilegal, o Flávio que pague, assim como todo tem que pagar. Mas o que se tem até esse momento não é ilicitude, apenas uma narrativa política. Déborá Ron Gabriel na tua escuta. >> Vereador, a minha pergunta é exatamente sobre a sua denúncia, que é até agora a mais consistente, exatamente a denúncia que desagou aí nas maiores proporções desse escândalo. Pra gente ter uma noção

da sua interpretação desses fatos. o senhor já introduziu aqui eh esse assunto, mas paraa gente entender e paraa nossa audiência entender como é que se desenha eh essa tentativa de financiamento e de presença do Banco Master em relação a outros produtos mediáticos, inclusive eh como o senhor frisou aqui, o filme do Lula, o filme do Temer e esses outros financiamentos que o senhor também vem citando nas suas redes sociais. Eh, Débora, são questões de certa forma diferente, né? Eu tá aparecendo minha imagem, eu não recebi. >> Sim, sim, sim. Tá tudo OK. Tudo OK. Tá,

perdão. São questões eh eh diferentes, né, no sentido de que eh essa situação dos influenciadores, inclusive o dono da empresa que prestou o depoimento, se eu não me engano, nessa semana, foi nessa semana, na segunda ou na terça-feira, ele presta o depoimento de que eles foi contatado pro Vorcaro. O Vorcaro já tinha sido preso. O Vorcaro foi preso, pegar o celular dele e aí sim ele busca essa empresa que já tinha feito outro serviço para ele no outro momento para fazer o reposicionamento de imagem e limpar a barra dele. Veja bem, e a partir disso eles buscam esses influenciadores para fazer esse tipo de serviço, né? E muitos e a abordagem foi

diferente para cada um. alguns eles já chegaram dizendo que se tratava disso, eh, e enfim, e a outros eles fizeram, no meu caso, assinar um contrato de confidencialidade antes de se tratar do assunto, antes de saber, né, quem que era e assim por diante. Então, nesse caso, esses casos que aconteceram pós a prisão Daniel Alvorcar, onde você já tinha uma eh publicidade dos casos das investigações, é um caso específico. Agora, tudo aquilo que aconteceu antes, como por exemplo, a doação de 1 milhão do Daniel Vorcaro para o partido novo em BH, inclusive, né, Minas Gerais, não tinha como saber aí que o pai do Daniel Vorcaro, que foi preso agora de manhã, tava envolvido em algum esquema. Senão a gente vai ter que julgar também todos os pastores que receberam dízimos do Daniel Vorcar ou da sua família, entende? São

questões completamente diferentes. O que que a grande imprensa trata? É uma coisa que até eu fico olhando e pensando, nossa, né, vocês são superheróis, né? Eu vejo alguns e jornalistas tradicionais dizerem, tipo, se não fosse o jornalismo tradicional, nada disso teria sido vindo à tona, né? Principalmente se tratando desses casos dos influenciadores. Só que

eles esquecem que quem denunciou isso não foi um jornalista tradicional, foi o que eles chamam de influenciador. Eu não gosto dessa palavra influenciador porque parece que é o cara que faz dancinha na internet, né? Eu me considero pelo menos um analista político diante daquilo que eu estudei. Agora, eh, eles eles esquecem de dizer que isso partiu das redes sociais, a denúncia, que ninguém não havia nada na imprensa até eu trazer essa denúncia a público, entende? Ou seja, eles querem de volta puxar a brasa pro seu assado, até para tirar o poder eh das redes sociais, eh daquelas mídias independentes que não tão na televisão aberta e assim por diante. Então assim,

ó, são casos completamente diferentes. São eh algumas questões são legais, outras questões são legais, que é um exemplo muito interessante sobre isso. O ministro André Mendonça, ele botou em sigilo inclusive informações quando tinha CPMI do INSS. Por quê? Porque existem indícios de que tem muita gente fazendo as tais festinhas com o Daniel Vorcaro, né? E essas festinhas teriam

garota de programas, regado a bebida, charuto e assim por diante. Qual que é o grande detalhe de tudo isso? E por que o sigilo disso acaba se tornando importante? Porque dentro da mesma festinha tem o cidadão que participou da festinha e posteriormente, por ter imagens, vídeos, talvez algum tipo de coação, cometeu ilícitos em nome de Daniel Vorcaro, porque, né, tinha a situação. Mas ali também poderia ter um outro que só foi na festinha, mas não cometeu ilícitos em nome de Daniel Vorcaro. Então, entendam, eh, e em

festinha, embora possa ser imoral, não é ilegal. E essa que é a grande questão e por isso que é importante que haja assim investigações sérias sobre esse caso. E quem de fato tiver envolvido, quem de fato bem funciou eh o roubo dos aposentados, esteve envolvido na questão do PCC, esteve envolvido em qualquer questão dessa que seja responsabilizado, doa quem doer. Agora tem que se ver a responsabilização de cada um, senão a gente tá agindo aí ou aceitando, por exemplo, as eh condenações de atacado do 8 de janeiro feita por Morais, entende? Então a gente tem que ter muita consciência nesse momento e saber qual era a responsabilização. Existem

indígios muito fortes contra, por exemplo, Ciro Nogueira, contra o filho do Lula, contra eh o Guido Mânteiga, contra Lewandowski e assim por diante, que de fato trabalhavam, ou melhor, fingiam que trabalhavam pro Banco Master e recebiam esse dinheiro em troca de favores públicos diante disso. Agora, quando você não tem dinheiro público, quando você não tem eh você tá buscando aí um financiamento para um filme, aí a gente tem que tratar da moralidade. Obviamente isso tem que ser bem tratado, mas da ilegalidade, ou seja, não tem como saber com quem você tá negociando o tempo todo. Essa que é a grande questão. Agora, o Pitoli, o Quimpa e outros analistas eh de política tem apontado eh paraa oportunidade dessa ocasião de identificar quem de fato está com o Flávio Bolsonaro, quem está alinhado à principal candidatura da direita no cenário atual e quem vai aproveitar esse episódio para tentar desgastar essa pré-candidatura. O senhor faz a mesma

avaliação? Olha, eu não só faço a mesma avaliação quanto a isso, como eh eu acho que as pessoas, né, principalmente os políticos nesse momento, eles têm que saber quem de fato dá para confiar, porque é muito fácil abraçar uma candidatura do Flávio após o o Bolsonaro indicá-lo. gente que não abraçou no início, Flávio começou a crescer nas pesquisas, despontou em primeiro nas pesquisas e aí posteriormente uma situação dessas os mesmos criarem, reverberarem uma narrativa que, repito, se houvesse mesmo a ilegalidade comprovada é uma coisa. Agora, gente que diz que é liberal, que defende a iniciativa privada, tá defendendo o quê? Que pegue dinheiro público para fazer o filme do Bolsonaro, eu não entendo esse tipo de liberal.

Eles são contra a própria ideologia quando ele faz esse tipo de coisa. Pior, eh, tenho que parabenizar nesse momento, e a gente não pode só criticar a postura do Ronaldo Caiado. Esse sim disse: "Ó, não dá para fazer julgamento precipitado. A gente tem que ver o que de fato aconteceu, eh, se foi antes, enfim, ele teve uma postura de alguém que é um adversário político nesse momento, é um presidenciável, mas entendeu que de fato tava acontecendo pedindo uma união da direita. Agora o Zema não deixou nem esfriar o café, né, bicho? Exato.

>> Sim. Nem o pão de mordeu o pão de queijo quente. Me desculpa. E isso não é postura de alguém que de fato tá buscando unir a direita, não é de, desculpa, não é de fato uma postura de alguém que tá buscando de fato a verdade. E é isso que nós queremos aqui com CPI, com CPMI. Não negamos isso. E

volto a repetir, se houver uma irregularidade criminal, doa quem doer inclusive ao Flávio. Mas não, ele viu uma oportunidade de surfar numa onda, assim como assim que ele deixa o governo eh e agora vou falar abertamente, já que já estamos nessa situação, assim que ele deixa o governo de Minas Gerais, aí sim ele começa a partir para cima do Supremo Tribunal Federal que ele não fazia antes. Não fazia antes. Ele começa a fazer isso depois que vira o presidencial e viu que atacar Supremo Tribunal Federal eh fazia ele crescer nas pesquisas e assim por diante. Até porque, né, é uma situação extremamente confortável. Agora, a realidade é a

seguinte. Se você pode acusar com antecedência, se no futuro estiver certo, OK, mas se tiver errado, e e o que que foi causado aqui? A gente viu acontecer com o Sérgio Moro no passado. Hoje, devido a uma conjuntura política, tá lá o Sérgio Moro no PL, praticamente como um pedido de desculpa pro Jair Bolsonaro pelo que ele fez, entende? Agora essa galerinha, não tô falando só do Zema, tá? Tô vendo uma galera aí que

não se manifesta também, não se manifesta. Tô vendo jornalistas eh de algumas outras áreas que já vinham dando indícios de que eh não estavam, né, focados na campanha. Parece que tem uma galera que tá querendo eh que o Lula se mantenha no poder, porque fazer oposição dá menos trabalho, é só gritar. fazer oposição é só, você não precisa aprovar projeto, você não precisa se envolver em iniciativas impopulares que terão que ser feitas, reformas impopulares terão que ser feitas para de fato salvar o Brasil, para de fato tirar o peso dos impostos das costas do contribuinte, para de fato diminuir estado e assim por diante, subir na tribuna e gritar, dar voto, porque o povo se sente de certa forma representado. Mas eu pergunto, qual é o resultado fático que isso tudo tá dando? É óbvio que a gente quer uma

união da direita, mas a gente tem que ter uma união de fato nos momentos bons e nos momentos ruins, porque o Lula tá presidente lá até hoje. E olha só, não é um caso de que não houve uma ilicitude, repito, até a própria mídia tradicional tem dito que não há uma ilicitude em pedir financiamento público para um filme. Isso é um ponto. Agora, a gente tá tratando de uma possível imoralidade, algo que pode ser discutido filosoficamente, inclusive. Agora, o Lula roubou. O Lula foi condenado em uma

instância, duas instâncias, três instâncias. O cara foi preso, ele saiu da cadeia e todo mundo abraçou a candidatura dele, inclusive antigos adversários como Geraldo Alken. E essa que é a grande questão. A gente eh tem muita gente preocupada só com o próprio umbigo, né? principalmente gente da iniciativa privada que diz que não precisa de política para nada, parece que tá com muita sede ao pote pelo poder e isso é muito estranho. Só isso que eu

acho. >> Ron passar por aqui. Débora, obrigado por combinar essa conversa com esse querido Roni. É que eu não te encho o saco, mas eu queria muito você mais vezes aqui. Eu gosto muito de >> É só me chamar.

mas eu gosto muito de te ouvir, cara. Gosto muito de te ouvir. >> Eu nesse momento eu tô parado, né? Eh, tô saindo de Porto Alegre, tava com uma uma agenda extensa em Porto Alegre ontem, até parei algumas coisas devido essa situação. Tô voltando paraa Erixinha e parei num posto aqui. Graças

a Deus tem uma Starlink aqui graças ao Wing, né? E a gente conseguiu conversar um pouquinho. Vou seguir estrada aqui, mas sempre que vocês me chamarem aqui, pode ter certeza que dentro das minhas agendas, possibilidades, eu estarei com vocês, porque não só por ser fã do trabalho de vocês, mas também eu gosto muito de falar com a nossa audiência. >> Isso é brilhante. Obrigado, viu, Ron?

Obrigado, viu, Débora? Obrigada, Pitóle. A você, ao Ron. Ele nos atendeu prontamente. Eu tenho certeza que a gente vai poder contar com mais participações do vereador aqui, que em breve a gente vai estar chamando ele aí de deputado. Tenho certeza disso.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.