---
video_title: "Com polêmicas de arbitragem, Vasco sofre virada do Audax Italiano"
video_id: Mh_3-SYkwc4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mh_3-SYkwc4
video_date: 2026-04-15T21:00:34+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (14), o Vasco entrou em campo pela segunda rodada da fase de grupos da Copa Sul-Americana. O Cruzmaltino recebeu o Audax Italiano (CHI), em São Januário, e acabou perdendo de virada por 2 a 1. O resultado aumenta o jejum de vitórias vascaínas para cinco partidas seguidas. O duelo também contou om polêmicas de arbitragem.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Voltando à nossa pauta esportiva, vamos fechar então a Sul-Americana com os jogos de ontem. Nós tivemos então o Vasco, Vasco da Gama, inclusive com uma galera, torcedores do Vasco da Gama que participam muito aqui do ponta direita se manifestando, acabou perdendo pro Audax Italiano em casa 2 a 1. Falar então dessa da situação do Vasco e também do pessoal muito na bronca com a arbitragem, com a expulsão que tivemos nesse jogo. Inclusive, parece que depois da Copa do Mundo eles irão rever o jeito do VAR atuar e numa situação dessa da expulsão no segundo cartão amarelo, o que leva ao vermelho, o VAR poderá intervir, tá, e retirar o cartão, coisa que agora não pode, só pode se intrometer, vamos assim, colocar em jogadas que sejam de cartão vermelho, o que eu acho também que torna absurdo. A competição é mais ou menos como a para mim a Libertadores que começava sem VAR e depois nas outras fases você tem VAR.

Quer dizer, você muda a a o jogo querendo ou não, resultados que seriam e de uma forma com o VAR e sem o VAR num campeonato só. Ou você não bota o VAR no campeonato inteiro, ou você bota no campeonato inteiro. E foi uma expulsão que o jogador do Vasco sofreu JP, né? Ele sofreu a falta e ainda levou. Foi um lance casso, um erro casso aí do do juiz. E com razão o pessoal do Vasco tá

indignado com o jogo de ontem, não é isso, Antôio? >> É isso. O que aconteceu ontem no jogo do Vasco, só para para quem não acompanhou também conseguir entender, o JP, que é o jogador que foi expulso, ele ele já tinha cartão amarelo por conta de uma falta que ele cometeu eh no começo do primeiro tempo >> que poderia ter tomado vermelho, al >> poderia inclusive ter tomado vermelho na falta que ele já fez, né? Uma bola dividida, ele acabou solando ali o tornozelo do jogador do Aldax italiano. Ali já era aquele lance de cartão laranja, né, que a gente chama. O

árbitro deu amarelo, mas poderia ter dado vermelho. OK, deu o cartão amarelo. E aí depois num outro lance ele toma um pisão e o árbitro marca falta pro Audax italiano e dá o segundo amarelo pro jogador do Vasco. Então assim, por ele já ter dado o cartão amarelo antes, ele erra ao marcar a falta, porque a falta foi do jogador do Audax italiano e erra mais ainda em dar o cartão. E infelizmente a regra hoje não permite, né, que você veja, eh, reveja no árbitro de vídeo os lances de segundo amarelo.

Tomara que isso mude logo. A gente vai ver aí a Copa do Mundo, né? na Copa já vai ter isso aí >> na Copa do Mundo já veremos isso e que também consiga e seguir aí nos outros campeonatos também para que a gente possa coibir esse tipo de erro. Hoje, infelizmente não tem como você fazer um campeonato de futebol profissional de alto nível sem você ter esse auxílio da tecnologia. Mas não é só por conta disso também que o torcedor vascaíno tá tá revoltado, mas também com a postura do time que abriu o placar no final do primeiro tempo, fez lá o gol com o Brenner, mas mais uma vez o time do Vasco não voltou bem pra segunda etapa, eh, tomou a virada e já é o quinto jogo consecutivo do Vasco sem vitória nessa temporada, contando Sul-Americana em Campeonato Brasileiro. E isso entra

muito naquilo que eu que eu falei, a pausa pra Data FIFA não foi uma boa pro Vasco, porque o time vinha num bom momento, tava embalado, tava jogando bem. E às vezes quando você tá num momento assim, essa pausa, essa quebra de ritmo que você tem no meio do dos jogos pode fazer mal pra equipe. Tudo bem que você tem mais tempo ali para treinar, mas às vezes você acaba quebrando o embalo. Tanto é que desde o retorno da data FIFA, o Vasco não tem nenhuma vitória nessa nessa temporada e vem nessa sequência ruim. O resultado de ontem é um resultado inadmissível.

Jogando em São Januário, ainda que seja com time reserva, você não pode tomar virada da maneira que o Vasco tomou e se complica agora na Copa Sul-Americana. Tudo bem que pode não estar priorizando a competição, mas você não pode tomar a virada da maneira que o Vasco tomou. Daniel, e o Renato Gaúcho, ele foi claro na entrevista coletiva falando que ele iria jogar com com o time reserva, que o Vasco não tem condições de se manter na elite do Campeonato Brasileiro se ele jogar com o time principal, as duas competições, que ele vai priorizar o Campeonato Brasileiro e jogará dessa forma aí a Sul-Americana. Isso aí também cria um pouco de expectativa na torcida do Vasco quanto ao Brasileirão. Ele falando uma declaração dessa, ele puxa uma responsabilidade de que o a torcida, a gente sabe, nós como quando analisamos o futebol, a gente sabe que não é dessa forma que acontece, mas o torcedor eh ouvindo isso acha que o Vasco tem que pelo menos é vai ganhar ou vai empatar todos os jogos do Brasileirão também, não é por aí, certo, Daniel? É, nessa

declaração que o Renato dá depois do jogo, ele joga um peso maior pro Campeonato Brasileiro, onde a cobrança será de vitórias. E o Vasco, mesmo poupando jogadores, não ganhou do Remo, agora tem oportunidade de vencer o São Paulo no próximo sábado. O que me chama atenção nesses cinco jogos que o Vasco não vence é que em quatro teve a mesma situação. O Vasco sai na frente e toma depois o gol. Contra o Botafogo, o Vasco perde virada. Contra o Remo, o Vasco

abre o placar e toma empate. Contra o Coritiba, o Vasco abre o placar e toma empate. E ontem toma virada em casa, tanto com o time titular como com o time reserva. Então me passa mais uma sensação de postura do time de não conseguir segurar a vantagem e aumentar a tela a vantagem do que propriamente de erros ali individuais, porque é o que tem sido recorrente nos jogos do Vasco, sair na frente e não conseguir segurar a vitória. Falando sobre a Sul-Americana, o Vasco, ele tem uma situação que é complicada. Na minha visão, Vasco tá

certo jogar com o time reserva na Sul-Americana tem que realmente jogar dessa forma, porque o grupo do Vasco, dificilmente ele vai se classificar. O risco é ele se classificar em segundo e ter que fazer dois jogos depois, enfrentando quem vem da Libertadores. Mas esse grupo do Vasco tem o Olímpia, que é um bom time. Eh, o Vasco time reserva dificilmente vai se classificar, mas fato é, jogando com o time reserva na Sul-Americana, aumenta a responsabilidade no Campeonato Brasileiro. Mas eu também entendo que o elenco do Vasco dificilmente vai ter forças para brigar em três frentes, que tem a Copa do Brasil também começa na semana que vem. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.

A voz. da direita.