---
video_title: "Jornalista fala absurdo da Bíblia e episódio vira caso de polícia"
video_id: uhPuYmYkpcU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uhPuYmYkpcU
video_date: 2026-04-09T13:01:46+00:00
video_description: |
  O jornalista José Carlos Magdalena, âncora do Jornal da EP, na Rádio EP FM 95.7, provocou mais uma polêmica em Araraquara nesta terça-feira (7). Durante o programa matutino ao vivo, o comunicador disparou uma série de ataques a religiões e à Bíblia Sagrada, utilizando termos de baixo calão que desencadearam uma avalanche de manifestações de repúdio entre fiéis, líderes religiosos, vereadores e ouvintes de toda a região.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eu quero começar, ó, a frase que eu acabei de usar, que Deus te acompanhe no seu trabalho. >> A polêmica que veio ontem e vem de Araraquara, vem de um dos jornalistas mais respeitados da história do rádio, em especial do interior do Brasil. Madalena, como é conhecido, como é chamado, é uma pessoa, Henry, acredite se você quiser, eu tenho meus 51 anos e o o Madalena frequentou os melhores microfones da cidade de Araraquara ao longo da sua jornada. Eu me lembro perfeitamente em tempos de morada do sol, não sei em que rádio ele está hoje, Madalena, mas em tempos de morada do sol, né, em 98.1, rádio Morada do Sol, do grupo Roberto Montouro de Comunicações, lembro até o prefixo da Morada ZD806, né? É um espetáculo, uma rádio que me

deixa saudades, aquela antiga morada do sol. E eu me lembro de subir telhado Bombril na antena em Bauru para poder ouvir no rádio a programação de uma emissora de Araraquara. Tamanha qualidade, tamanho o serviço que prestava no rádio essa equipe maravilhosa de uma rádio que deixou deixou saudades porque era um modelo antigo. Me lembro de Fernando Ferreira, grandes nomes, um amigo meu, Álvaro Taniguti, já falecido, trabalhou na rádio, enfim. Mas a gente tá tratando de algo que que chocou ontem todos que ouviram a mensagem de um jornalista que durante décadas frequenta casas e mais casas em Araraquara, famílias, lares.

Ele trouxe uma fala que chocou, chocou. E por que que eu estou colocando isso aqui na programação da Auri Verde? Não é para polemizar em cima de um jornalista, mas é paraa gente tentar entender o seguinte. Quando você abre as portas da sua casa para que uma emissora entre no seu lar, para que a comunicação chegue até você quando dessa forma você trabalha, fazendo com que esse microfone onde eu estou agora aqui, microfone da Oliveira de Brasil, estou aqui há 12 anos, aliás, dos meus 35 de rádio, estou a 12 na Oliveira de Brasil. Eu sei o tamanho da minha responsabilidade, justamente porque eu estou entrando agora na sua casa.

no seu trabalho, no seu carro, no seu fone de ouvido, no transporte pro seu, pro seu trabalho e sim do tamanho da minha responsabilidade diante da mensagem que eu preciso te passar, a mensagem da verdade, dessa força que a gente tenta unir, né, todos os brasileiros por um objetivo, a libertação de uma nação. A gente vai conversando aqui todos os dias, mas é você que me dá a oportunidade de chegar até aí. Não adianta, se eu tivesse falando aqui, como eu sempre digo, é graças a você que nós estamos aqui, porque sem você do outro lado não tem motivo de eu existir. Sem você me prestigiando, eu não precisava estar aqui. Não haveria nenhum nenhum motivo para que eu esteja, para que eu estivesse. Aí,

eh, eu me choquei ontem porque eu abri já o meu lar através da voz desse homem entrando na minha casa. Só que quando ele traz essa mensagem que eu vou divulgar, que vou compartilhar com você, eu me choquei porque eu falei: "Caramba, será que [roncando] ao longo de toda essa jornada, longa jornada, responsável jornada, eu deixei com que essa mensagem entrasse na minha casa? velada ou de maneira oculta, destruindo valores, valores da família, valores do conservadorismo, de quem defende Deus, pátria, família e liberdade. Eu vou colocar o vídeo e na sequência eu vou ouvir o Henry pra gente entender do que a gente tá falando aqui. É chocante de um homem que eu repito, já frequentou a minha casa através do rádio. é a casa

de milhares de pessoas ao longo da sua história. Mas descobrir que na mensagem tem algo que vai contra o que nós defendemos em primeiro lugar choca muito. A Petrople Edão, que é que surge o demônio da religião, a religião é um demônio que infelizmente está no meio social. A religião é demoníaca. Tá aqui, ó, o Cláudio. Mas Deus não fez

homem para não fez o homem para a mulher e vice-versa. Ou a Bíblia está errada. A Bíblia está errada. A Bíblia é uma bosta. Se você quiser saber, sabe? Ali tem um monte de

criação. Cada um colocou um uma coisinha mais tal. Agora, se as pessoas são felizes, o Luc é feliz como ele é, eu sou feliz como eu sou, você é feliz. Que que as pessoas têm a ver com isso? Tá fazendo algum mal para você? Ah, mas

Deus, Deus o cidadão. Que Deus, Deus tá Deus ser feliz, seja feliz. É isso que Deus. Mas assim, vamos >> bom lá. Henri, eu fiz uma fala inicial eh justificando o apreço e admiração que nutria pelo Madalena, que frequentou durante décadas casas, milhares de casas, carros, né, decidindo eh muitas vezes ajudando, né, muitos a decidirem pela própria vida, porque ele é um formador de opinião. Mas essa fala

certamente chocou e chocou a todos por aí em Araraquara e também na região, hein, Henry? Ô Pitol, o Brasil inteiro tá falando do que aconteceu aqui. A gente tá vendo deputados, senadores postando vídeo, falando sobre o que aconteceu. E sendo bem sincero, a gente fica chateado, porque ele é um cara que, querendo ou não, sempre defendeu a população e de uns tempo para cá ele vem atacando sem parar a família Bolsonaro, atacando o o Eduardo, Jair. Agora deu para atacar a Bíblia, atacou a Polícia Militar há pouco tempo atrás, que ele tava na rádio Morada. Ele foi expulso de lá justamente

por atacar a polícia. Ele vem atacando a todo mundo a todo momento. É um cara descontrolado. Eu não sei se a idade mudou o pensamento dele, se ele precisa de ajuda, mas assim, é vergonhoso o que ele tá fazendo. Ele tá atacando a Bíblia, a família, atacou a polícia e não para por aí. Ele sempre tá atacando as pessoas.

Ele ele ofende as pessoas, humilha. É, é normal da parte dele fazer isso. >> Então, mas Henri, eh, você toca no ponto importante, ele sempre ajudou, sempre teve próximo. E eu sei dessa história, reconheço essa história, sei da importância do Madalena pro jornalismo, não só de Araraquara, mas de toda a região, né? eh importantíssimo formador de opinião. Eh, se de tempos para cá ele

muda de conduta, será que não não carecia de uma atenção médica, inclusive para tentar entender? Ou isso ultrapassa essas questões e chega em questões políticas, financeiras, interesses que vão além do que a gente pode estar defendendo aqui? Henri, >> olha, para ser sincero, eu gostaria de pensar que ele precisa de ajuda médica, mas eh pelas coisas que eu vejo ele falar, acredito que não seja isso, né? Acredito que seja quem está pagando, né? Acredito que seja isso hoje.

>> Verdade. >> Não é, acredito que não é caso médico, não. Acredito que seja quem está pagando. E eu falo de acordo com o que querem, ouvi, né? A gente tem um ex-prefeito aqui que destruiu a cidade de Araraquara e que é muito forte, né?

Então a gente não sabe qual é a situação dos dois juntos, né? Se tem se ele é pago, se ele ganha para tá fazendo o que ele faz. Mas assim, a todo momento ele tenta destruir os valores da família e principalmente a família Bolsonaro. Ele tá sempre atacando o Bolsonaro. Por diversas vezes a gente ouviu palavras pesadas contra a família Bolsonaro.

>> Bom, se ele tá contra a família Bolsonaro, eu já tô contra, eu já tô contra ele, né? Porque eu sei o que a família Bolsonaro defende, sei o que a família tem como valor, né? E então a gente já tá do lado contrário. Agora, Henry, como isso repercutiu na cidade, né? Esse homem continua no microfone, não continua. Ele vai continuar a

destruir, por exemplo, valores incondicionais, como Deus, né, falando da Bíblia. Deus é o casa, meu Deus, dá até vergonha de reproduzir a fala aqui, né, textualmente. Ah, como é que tá sendo a a a sociedade está reagindo em Araraquara? Olha, bastante. Eu cheguei a abrir um um boletim de ocorrência na Polícia Civil contra ele. No Ministério

Público eu fiz uma denúncia de injúria racial, religiosa. Eh, a gente tá brigando aqui. Hoje vai ter manifestação na frente da rádio. O pessoal vai lá fazer uma oração para ele, para pra família, para todo mundo, né? E sei lá, o pessoal busca uma oração para mostrar que a gente é diferente da da dele, né?

Eh, na rádio chegaram falar para ele, Madalena, cuidado com o que você tá falando. Tentaram interromper ele, pedir para ele não continuar porque ia virar uma injúria religiosa. Ele continuou os ataques, ele continuou, é que no vídeo não mostra, né, mas ele continua atacando. Ele fala várias vezes com eh eu não vou falar as palavras que ele fala aqui porque é pesada, mas assim, ele continua xingando a Bíblia, ele não para mesmo o os amigos dele ali da mesa falando para ele parar, ele não para a todo momento. é ofensa e é assim o programa dele é o dia inteiro, viu, ô Pitol? É normal ele fazer isso. Daí

>> quando não é com o Bolsonaro, é com a polícia, quando não é com a polícia é com a GCM. Quando não é com a GCM é com a é com a direita. Muitas vezes ele apelida as pessoas aqui de Araraquara, ele me chama de menino maluquinho, eh, porque já briguei na frente da rádio dele com Frota, já briguei com essa turma aí, né? E ele tá sempre ofendendo os moradores da cidade. É isso que ele faz hoje, ofender os moradores e criar polêmica.

>> Henri, tem uma participação aqui coincidentemente de Belo Horizonte, a terra do Cláudio. Tem o passageiro de pouco tempo atrás que é ouvinte da Olive também. Ah, Isabel Pires falando: "Pitório, sou de Belo Horizonte, eu nem sei quem é essa figura". Pois é, Isabel. E e é por isso eh também que eu trago, né, essa fala do Madalena de Araraquara aqui paraa gente discutir pelo seguinte motivo. O que frequenta, quem frequenta

a sua casa hoje? O que você escolhe para ouvir? O que você escolhe para te ajudar a refletir, a pensar no Brasil? As suas decisões são balizadas por qual tipo de notícia? Por qual tipo de opinião de formador de opinião?

Veja, eu estou falando, eu confesso que eu ainda ouvinte de rádio, como eu já mencionei aqui, esse homem já falava no microfone de rádios importantíssimas do centro do estado de São Paulo, de uma cidade pujante que é Araraquara. Então, o que eu estou tentando mostrar, Isabel, te agradeço pela mensagem, é o seguinte: quem é que você deixa entrar na sua casa? Quem é que você deixa participar do seu dia a dia? Quem é que seu filho está ouvindo agora no carro? Essa pessoa compactua, defende o que você defende, defende os seus valores e interesses do ponto de vista moral, ético. Tem valores como Deus, pátria,

família e liberdade, né? Barizando todos os passos. Porque Isabel, eu te agradeço muito a mensagem, porque muitos não sabem do que se trata ou de quem se trata, mas muitos estão agora abrindo a porta de casa, né, através da televisão, através do rádio, através das redes sociais para pessoas que no fundo, no fundo, agem dessa forma, te levando a pensar que a Bíblia não sei o quê, que Deus não sei o que lá, que Lula é o Salvador da Paz. Veja como estão conduzindo o seu pensamento. Nós precisamos escolher, por exemplo, a gente vai trazer uma notícia já de dinheiro do Banco Master e não foi pouco, que foi pro portal Metrópolis, R$ 27 milhões deais para as contas do proprietário sócio do Luís Estevão. Por

que que eu estou tratando disso? Porque as a o Metrópolis é um grande veículo de comunicação. Me dá R milhões deais aí oriundos. Eu não sei da onde, se é do crime organizado, do crime internacional, não sei. Mas me dá todo esse dinheiro aí para você ver o que eu sou capaz de fazer com uma emissora que fala a verdade todos os dias, que defende os nossos valores. É sobre isso,

é disso que se trata. Quem está agora frequentando a sua casa, esse jornalista responsável, uma pessoa trabalhadora, mostrou definitivamente quem é. Ele passou a mostrar agora o que de fato ele defende, só que há quanto tempo ele frequenta a casa do cidadão araraquarense. Então, olha a importância dessa mensagem. Olha o motivo pelo qual a gente tá aqui lutando e lutando para te mostrar. Nós temos um caminho, só que

nós precisamos estar atentos. E aí entrou: "Vigiai e orai." Para mim a ordem é essa. Vigiai e orai. Henry, eu posso imaginar o tamanho do do sufoco que vocês estão passando aí em função dessas declarações do Madalena Araraquara, no centro das atenções. Em

oração por vocês, estamos aqui, viu, Henry? >> Ô, Pitoli, aqui a coisa é bem complicada, viu? Eu mesmo tomei mais de 16 processos do PT. Eh, Polícia Federal veio em casa em época de eleição. Meu pai tinha acabado de sofrer um AVC.

Eh, o Edinho mandou a polícia lá na porta de casa federal sem qualquer justificativa, porque a gente fez um ato contra o Lula quando ele tava em Araraquara no dia 8 de janeiro. Eu cheguei a desistir da minha eleição. Perdi por 60 votos de tanta perseguição e pressão psicológica que eles fizeram com a gente aqui. Eh, é assim, é assustador o que acontece na nossa cidade. É a todo momento uma perseguição com a direita, com os valores da família. E o que o Madalena fez não, não

foi à toa, viu? é pensado, é justamente para manipular a cabeça das pessoas de Araraquara e fazer o máximo de pessoas ir pro lado do PT. Henry, a gente segue aqui em oração por Araraquara, por vocês e mostrando o que acontece na terra do Edinho, na terra do presidente do PT, na terra daquele que lá atrás, ô, eu vou te contar uma história rápida, Henri, eh, perdoe, tá tomando seu tempo. Eh, em 2004 eu estive em Araraquara e andei por todas as ruas de Araraquara sem nenhum exagero, porque na época eu fui contratado para realizar uma pesquisa para atender o Marcelo Babieri, que era oponente concorrente de Edinho Silva, que ia pra reeleição. E acredite, se você quiser, em 2004, com o Lula já no poder há 2 anos, Edinho vai paraa sua campanha de reeleição e massacra nas Unas, porque Araraquara andava de um jeito diferente. Araraquara

tinha ali, né, uma marca do PT diferente. E hoje eu entendo qual é a marca do PT diferente para Araraquara naquele momento. Era a marca da sedução, era a marca da mentira, era a marca de induzir ao erro, era todo esse objeto. Todos esses eram os objetivos de Edinho naquele momento para construir o PT da mentira, porque o PT que logo na sequência em Araraquara mesmo, já em tempos de pandemia, mandava prender 100 horas na praça. Então o PT, essa mentira, o PT da perseguição, o PT que tem uma Polícia Federal, né, à sua disposição para perseguir, é esse PT que nós precisamos combater. E a Araraquara

sofre, sofre muito. cidade morada do sol, a cidade que completa aniversário no dia do folclore, 22 de agosto, cidade que eu tenho no meu coração, Araraquara. Essa cidade, essa cidade precisa se libertar do PT de uma vez por todas para poder voltar a andar. E Henry, pode contar com a Auri Verde, que eu sei que também a audiência Araraquara é grande, longe da audiência das rádios já consolidadas aí, mas a gente tá na luta pelos nossos valores e obrigado por conversar conosco, viu, Henry? Obrigado, Pitoli. Eh, tenho certeza que

a rádio aqui vai virar número um, tá? A Auri Verde vai virar número um aqui em Araraquara, porque todo mundo gosta de você. E agora com o Borgo entrando aqui, conversando com o povo aqui da cidade, tenho certeza que vocês viram número um. O objetivo é levar a verdade e defender a Araraquara desses bandidos que usaram o poder por aí e usam da comunicação para destruir os nossos valores. Isso não vai acontecer se depender da gente e de guerreiros como você, Henri. Dá um

abraço em todos aí. Obrigado mais uma vez. E ao Cláudio, olha a coincidência foi maravilhosa. Para você que tá chegando agora, Henry é motorista de aplicativo em Araraquara. Liguei pro Henry, era 5 paraas 8. Ele transportando

um passageiro de Belo Horizonte que chega em Araraquara para trabalhar e o passageiro de Belo Horizonte, o Cláudio, ouvinte da rádio em BH. Então é um negócio maravilhoso para nós saber que a gente tá chegando tão longe através de você, Henri. Deus, Deus te acompanhe na tua jornada, irmão. >> A todos nós. >> Obrigado, Henri Silva, direto de Araraquara. M.