---
video_title: "Investigação contra Jaques Wagner coloca o Planalto em xeque"
video_id: 7EMEsY1scVQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7EMEsY1scVQ
video_date: 2026-06-19T13:59:16+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O deputado federal Glauber Braga (Psol-RJ) classificou como “inconcebível” a justificativa apresentada pelo senador Jaques Wagner (PT-BA) após os desdobramentos da 9ª fase da Operação Compliance Zero. Mais cedo, a Polícia Federal informou ter identificado registros de conversas entre o senador e o investidor Augusto Lima, ex-sócio do Banco Master, além de documentos relacionados à negociação e à intermediação da compra de um apartamento avaliado em R$ 2,5 milhões. Os elementos foram incluídos no material analisado pela investigação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros Pitoli. Eu vou trazer uma publicação feita pelo deputado Glauber Braga, aliás, para fazer um contraste em relação ao que disse ao Columbio que nós exibimos anteriormente, em que parece que a esquerda tá soltando a mão do Jack Wagner e ontem você já alertava isso, Pitoli. E parece que a coisa tá se eh tá acontecendo de fato. O Glauber Braga, deputado do PSOL, eh, fez uma publicação, nós temos o tweet em que ele diz o seguinte: >> "Nossa, ele conseguiu escrever tudo isso". >> Opa.

>> Ah, isso é chatt. >> Isso é chatt, né? >> Não tem condição de escrever tudo is é muita coisa, mano. >> É, é, fala. >> Ele escreveu o seguinte: "Acabo de ver a entrevista do senador Jack Wagner. A

explicação sobre o dinheiro encontrado em seu imóvel é inconcebível em qualquer hipótese. Ele fala que a maior parte é fruto de diárias pagas em dólar pelo Senado Federal formalmente. Tratar isso como verdade é conceber a institucionalização do absurdo. Outro ponto que chama atenção, ele fala da relação com Augusto Lima. Esse empresário comprou uma rede pública de supermercados do governo da Bahia e depois o então Banco Máxima, que se transformou no máster, entrou no negócio para fazer empréstimos. Mais uma vez uma

privatização iniciando relações injustificáveis. A extrema direita fará muito barulho com esse caso, para que o dinheiro no armário do líder do PL e seus governantes metidos nos desvios e os pedidos de Flávio Bolsonaro ao seu amigo Vorcaro, fiquem esquecidos. que o senador responda por seus atos e relações. Quem enfrenta a extrema direita corrupta, sem rabo preso, não tem motivo para ficar na defensiva. É, é uma publicação que te chama atenção, Pitólio, porque a gente ouviu sempre a esquerda falar que ninguém solta a mão de ninguém, né?

>> E essa pancadinha no Jax Wagner dá um indicativo, né? >> Solta quando não tem jeito, Barros, né? Tipo assim, hum, deixa ele morrer sozinho na na Solta, solta, solta, solta, né? Tipo, esse aí não tem mais jeito para salvar. A percepção que eu tenho diante desse tweet do desse infeliz aí do Glá Braga, a sensação que eu tenho é não tem mais o que fazer com Jaques Wagner. Bá, você acha que não tem

reunião? Você acha que você acha que uma publicação dessa sai espontaneamente? >> Não, claro que não, >> né? Não sai. Então isso aí é assim, um azedor pro Jaxwag, né? É. Então vamos

fritar o cara, a gente já solta a mão do cara e se livra disso, se livra disso. E é esse movimento da esquerda, ele perdão, ele é previsível, né? Eh, o coronel Tadeu mencionou, Zé Diceu, a gente menciona Palosse, dentre outros, né? Dentre outros. Turma que paga, paga um preço. Eh, aqui vamos vamos falar

real. Lembra da da história aqui em Bauru? A gente teve um prefeito, ex-prefeito preso, a família devolveu algum centavo, né? Eh, não, continuou na mesa. Então, ó, papai fica, vai ficar preso um pouquinho, mas a até a nossa quinta geração tá tudo garantido. Esses caras

trabalham desse jeito. Ô, Jackwagner, fica tranquilo, amigo. Vai dar um vai dar um trabalhinho para você, mas tá tudo bem. A gente segura as a bronca aqui fora, mas a gente vai precisar te rifar. Essa sensação que fica de que de fato já soltaram a mão do cara, aparentemente porque não tem o que fazer.

É, e é um grande problema pro governo, Pitol, porque o a esquerda, o presidente Lula tentava a todo custo jogar esse caso master no colo do Flávio Bolsonaro e também de eh políticos do centrão dizendo que o PT não tinha ligação com o banqueiro Daniel Vorcar e não tinha nenhum tipo de relação com as fraudes cometidas pelo Banco Master. Agora, o grande problema é que o Jack Wagner, além de ser o líder do PT no Senado, ele é o galego do Lula. Exato. Mas, ô Barros, o Lula tá no meio de tudo. >> É um baita amigo do Lula.

>> Tudo. Você acha que não, cara? Você acha que o Jaag pegou tudo para ele sozinho? >> É. E e o que me chamou atenção também, Pitólio, nessa entrevista que o Jax Wagner eh deu a Bandeirante, salvo engano, >> e depois pra CNN. e depois paraa CNN,

ele fala o seguinte, que o e o Lula ligou para ele para prestar solidariedade e aí é um outro grande problema pro PT e pro governo Lula. Ele diz o seguinte: "Abre aspas, o presidente ligou para mim para se solidarizar, dizer que mantém absoluta confiança. A gente se conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe meu jeito de agir." Ele então ele só ligou para mim para dizer: "Fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança". fechou aspas ao que relatou o Jax Wagner. E aí

ele faz um uma um aceno aqui a morrer abraçado com Lula. Porque teoricamente quando você imagina que um líder eh do governo tem uma operação como essa da polícia, com apreensão de dinheiro, com uma investigação que aponta irregularidades, doação de imóveis, show da Taylor Swift de Roucos milais, que é o nada perto do do esquema todo. E você pega e abraça o presidente, não, ele confia em mim. O presidente não deu um posicionamento pitoli público. >> É, sabe como é que chama isso?

>> LUL não falou publicamente isso. >> Como é que chama no crime? Isso é salve, né? Mandou deu um salve. >> Mandou um salve.

>> Mandou um salve. >> Então ele se agarra no Lula ali para tentar manter primeiro a a sua posição de líder, né, do governo e segundo para tentar trazer um é uma âncora que ele tem ali. Então ele e o Lula vão se afogar nessa história do master aí, pelo menos ao que dá a entender, né? >> Ao que parece. >> E tem e tem um um outro lado dessa notícia. Eu teve um ouvinte há pouco

colocou no chat assim, né, pô, o cara manter dinheiro vivo em casa, tal, né, é, é a certeza da impunidade. Sim, sim. Mas provavelmente também era a certeza da letra da fita dada, né? Por exemplo, assim, vou vamos lá. Ah, ô Jaques, vai ter uma operação amanhã, tal, sabe? e

vai ter uma operação. Eles não conseguiram porque ontem a gente trouxe a informação aqui no primeira página, Barros colocou na pauta pra gente a informação de que o Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, foi pego de surpresa com a opera pela operação, né, Barros? >> É, ele tava com o Lula numa viagem pro G7 e eles desembarcaram em Brasília por volta de 10 para 5 da manhã. Eh, e aí a operação já tava em curso porque foi às 6 da manhã. não tinha o que fazer mais, né?

>> Agora, eh, a leitura ela é bastante complicada nesse sentido, porque a gente tá falando de uma instituição que ou a gente confia ou a gente confia, aliás, não tem meio confiança em nada, né? Me dá metade de uma confiança aí. Isso não existe. Isso não existe. Confiar pela metade, né? Não, não

existe. A gente tem hoje uma Polícia Federal e essa Polícia Federal que pratica ou faz com que essas operações aconteçam é aquela mesma Polícia Federal em que algum momento ali atrás você teve orgulho. Por orgulho, lembra? Ah, mais uma fase da operação Lava-Jato. Meu, a gente parava na frente da televisão para assistir.

Hoje a gente tem um braço da Polícia Federal que persegue uma senhora que passou diante da casa do Lula em São Paulo, Altos de Pinheiros, e falou com megafone: "Olá, ladrão, seu lugar é na prisão." A Polícia Federal hoje se dispõe a ir em cima investigar, pressionar uma senhora que passou com megafone diante da casa de um ex-bandido, um ex-presidiário, não sei se existe ex nessa condição, e grita: "Lula, ladrão, seu lugar é na prisão. Essa polícia federal que vai atrás dessa senhora não é a minha polícia federal, não é a que eu nutro admiração, respeito, não é. Agora essa Polícia Federal que consegue manter sigilo sobre a operação que aconteceu ontem, essa é a minha Polícia Federal. E por que eu tô fazendo essa distinção?

Porque André Mendonça destacou um grupo dentro da Polícia Federal que está conseguindo cumprir com esse objetivo. Você acha que Andrei Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal que meteu a boca no charuto lá do Vocaro, né? Tomou uma caríssimo, participou dessas reuniõezinhas com PGR, tal. Você acha mesmo que isso não vazaria? que o salve a fita não seria dada. Eu não

consigo acreditar em Andrei caramente numa nota oficial da Polícia Federal. Lembra do Marcelo Ivo, o delegado nos Estados Unidos, que perseguiu Ramagem? Aquela nota mentirosa da Polícia Federal assinada pelo diretorgeral. Como eu acredito num homem desse, ao não saber da operação contra Jackwagner, quando onde Ja Wagner era alvo ontem, mostra então André Mendonça que ele tem um grupo coeso, sério e responsável dentro da Polícia Federal que está atendendo as suas expectativas. Por quê? Porque nós soubemos anteontem

que havia um pagamento mensal de 400.000 a um agente aposentado da Polícia Federal que repassava, distribuir esse recurso entre agentes da ativa para acessar o EPOL, o sistema da Polícia Federal. No meio disso tudo tinha delegada da Polícia Federal da Ativa e agentes que facilitavam a vida de Vorcaro através do Roseno que foi preso junto com Sicário. Uma história muito mal contada, 400.000. E aí eles facilitavam a vida do

do Vocaro para acessar o sistema da Polícia Federal. E o Vocaro cantava a bola. Ele falava: "Vai ter operação contra mim". Ele contava paraa imprensa antes porque ele tinha acesso. Então imagine você esse grupo que atende o André Mendonça, sério, sério, grupo sério, repito, sabendo que o inimigo está do lado dentro da corporação.

Imagine você o trabalho disso, imagine você a complexidade disso. André Mendonça destaca um grupo. Esse grupo sabe o que vai acontecer, porque uma diligência como essa, uma operação como essa, envolve muita gente. Muita gente. Tem uma estrutura, tem a viagem, tem a chegada, tem a estratégia, tem tudo, tudo. E não vazar mostra que esse

grupo deu certo. Mostra que esse grupo deu certo. E nós precisamos valorizar o trabalho desse grupo, né? Por quê? porque outras operações virão. E eles

mostraram, demonstraram para André Mendonça que é um grupo de confiança. Porque se o Andrei, diretor geral da Polícia Federal, não conseguiu identificar essa questão, sabia? É porque não vazou. Ou seja, esse braço da Polícia Federal da operação de ontem é o mesmo que nos encheu de orgulho em tempos de Lava Jato e merece o nosso absoluto respeito. Ó a dificuldade dos caras. Dentro da

estrutura tem bandido, como tem bandido dentro do Banco Central comprados por VCAR. Slin Ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas

aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade.

E você acha que para por aí? É óbvio que não. Óbvio que não. Pingo antes da Débora chama a turma. Só quero fazer uma fala Barros que eu me lembrei agora. Mostramos há pouco um

vereador de Bauru, o nome dele é Sandro Buçola, né? falando sobre uma lei que ele conseguiu aprovar, né, para eh ofereceros que monjaram na rede pública de saúde em Bauru. Beleza? Beleza. E aí no dia seguinte a assessora do vereador, alvo de uma de busca e apreensão da Polícia Civil de São Paulo, porque tinha em casa unidades contrabandeadas de das canetas, dos remédios, dos injetáveis para emagrecer.

E aí eu me lembrei, só preciso fazer uma fala rápida aqui, o Manolo já tá pronto para conversar comigo também. Esse cidadão, o tal do Sandro Buçola, quando presidente da Câmara dos Vereadores em Bauru, não sei se você já tava na rádio Barros, eu fiz uma fala sobre, enfim, uma situação envolvendo vereadores e eu sexta de manhã tinha uma feira livre, é um quarteirão da rádio, no prédio antigo onde trabalhávamos, tinha uma feira livre e nós tínhamos um intervalo de trabalho na em tempo de Jovem Pan Bauru, das 9 às 10 da manhã nós tínhamos um intervalo e íamos à feira, comia o pastel com a turma, tal. Isso em 2018. Aí eu saí da rádio para ir a feira com o meu pastel. Tô saindo da rádio. Vem

Sandro Buçola na época o o jurídico da Câmara, um outro vereador e um jornalista para me enquadrar. Fomos para um estúdio, eles quiseram, estavam querendo me enquadrar. O jornalista ficava me gravando. Eu falei: "Ô, quem tá me gravando aí?" Xarope.

E aí ficou com a carinha de e parou de gravar. E esses esse cara foi me enquadrar na na na rádio, foi tentar me calar na rádio. Esse aí que falou para não cheirar. O nome dele é Sandro Bussola, tá? Foi presidente da Câmara e tentou me calar certa vez. Eu acho que não deu muito

certo, né? E agora a assessora do cara investigada por contrabando, por de canetinhas emagrecedoras ou remédios para emagrecer. Depois, um dia depois que ele aprova uma lei para oferecer os remédios da rede pública em Bauru. É isso aí. A gente precisa eu já disse, nós precisamos começar essa reforma política ou essa limpeza na política pelas câmaras municipais, hein? Não

adianta achar que, ah, vamos melhorar, tem que melhorar a Câmara dos Deputados, é claro, Senado, é claro, mas tem que limpar esse lixo das câmaras municipais e prefeituras municipais, senão nada anda, hein? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.