---
video_title: "Flávio Bolsonaro fala após encontro com Donald Trump"
video_id: LJxCBbbTkPs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJxCBbbTkPs
video_date: 2026-05-26T23:10:51+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Paulo Henrique Araújo, comentou a coletiva concedida em Washington pelo senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), nesta terça-feira (26), após encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Durante a entrevista, o parlamentar abordou diversos temas políticos, relações internacionais e assuntos ligados ao cenário brasileiro, em uma agenda que repercutiu entre apoiadores e opositores nas redes sociais e nos bastidores políticos.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, esteve hoje reunido com o presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump. A reunião teve a duração de 1::40 e após esta reunião ser realizada, o senador brasileiro concedeu uma entrevista de imprensa aqui mesmo em um Washington DC, onde abordou diversos temas, falou de todos os pontos que foi conversado com o presidente americano e iniciou ali também com um uma discurso próprio que ele tinha preparado sobre o encontro, agradecer o presidente Trump pela honra do convite e um dos pontos de destaque foi justamente o escudo das Américas, a iniciativa do presidente Donald Trump, que pretende reescrever a geopolítica do nosso continente. E a partir disso, tive a oportunidade de fazer uma pergunta para ele sobre a questão da China, que é um dos principais adversários dos Estados Unidos, e também ali um alvo dentro do próprio plano de segurança nacional americano. O senador respondeu que vai trabalhar todas as questões de acordo com o que for melhor para o Brasil e não sobre ideologias, como faz o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. O presidente Donald Trump também fez perguntas sobre o presidente Jair Bolsonaro, as condições onde que ele está encarcerado, como está sendo o tratamento também feito pela justiça.

Também tivemos ali a presença de Jason Miller, um ex-assessor de Donald Trump, que esteve na coletiva de imprensa e deu mais informações. O senador esteve acompanhado do jornalista Paulo Figueiredo e também do seu irmão ex-deputado Eduardo Bolsonaro nessa coletiva. Eu sou Paulo Henrique Araújo, falo diretamente de Washington DC. Curta, comente e compartilhe esse conteúdo e me siga para ficar bem informado. [música] Brasil.