---
video_title: "Meloni não se calou após declaração polêmica de Trump"
video_id: jPT02179nPQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jPT02179nPQ
video_date: 2026-06-20T13:30:09+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
que verde Brasil. Nós vamos fazer conexão com os Estados Unidos. Eh, sempre as sextas-feiras passa por aqui o nosso Paulo Henrique Araújo, PH, PH normalmente passa um pouquinho mais tarde, hoje mais cedo por aqui no nosso Radar Auri Verde. Seja muito bem-vindo, PH. Junta-se a nós pra gente passar o olho e fazer aquele balanço da semana, tudo que aconteceu no cenário internacional. Bem-vindo, PH.

Olá, Silvio. Olá, Dárcio. Sempre uma alegria estar aqui com vocês. Uma boa tarde especial a toda a enorme audiência da Ari Verde. Meus caros >> PH, queria começar com um tema que também é é manchete em vários portais e aí não só portais brasileiros, mas pelo mundo. Uma certa saia justa, não sei

exatamente qual o termo adotar, quero ouvi-lo, entre Donald Trump e Melone. Como é que ficou essa história? E ela, o Trump dizendo que ela queria buscar só uma foto com ele. Eh, houve ali uma saia justa, não sei se é esse o termo, mas eu quero ouvi-lo sobre o que aconteceu depois do evento do G7 na França. Três dias de evento em Evian, na França nessa semana. Olha, Silvio, realmente, né, foi

uma situação que poucas pessoas estão conseguindo explicar, porque a Georgia Melone, se tem alguém que é um um aliado do Donald Trump dentro da Europa de maneira firme, é a Georgia Melone. A Georgia Melone, inclusive na campanha dela lá atrás, em 2021, 222, ela era chamada de a Trump de saias dentro da Itália. E ela é uma mulher de opinião forte, de ações contundentes e ela defendeu muito dos interesses do Donald Trump dentro da União Europeia, dentro da OTAN. E isso sem tirar ali, né, a legitimidade dela do cargo ou os interesses da Itália. É o Itália first também. Mas a Georgia Melone, ela

conseguiu inclusive mudar muita coisa dentro da União Europeia. A Itália, que praticamente era um estado fanto dentro da União Europeia, principalmente quando o Mário Drag foi posto ali no cargo de primeiro ministro, ela voltou a a fazer a Itália crescer e trabalhou muito aliada aos interesses do Donald Tonapé, tanto que ela conseguiu várias vitórias ali internamente dentro do Parlamento Europeu para a Itália como um todo e para os Estados Unidos e os interesses do Ocidente dentre dentro da OTAN. E o presidente Donald Trump, ele passou a atacar vários aliados dentro do da Europa, já não é de agora que isso vem acontecendo. E a Georgia Melone sempre se manteve ali ao lado do Donald Trump. É tanto que ele mesmo reconheceu numa cúpula da OTAN recentemente o seguinte: "Olha, você está bastante tempo no cargo". E é fato, Silvio Georgia Meloni,

depois de Silvio Berlusconi, acredito que seja aí a ministra italiana que mais tempo está no cargo. O tempo de vida médio de um primeiro ministro na Itália é de 18 meses, só pra gente ter uma noção. E ela participou, né, tem até gravações dela, eh, até com bom humor, aquela, aquele jeito italianona de ser, né, colocando a mão no cintura e falando assim: "Pô, você tá falando bastante besteira por aí, né? Isso até viralizou nas redes sociais". E o Donald Trump deu uma entrevista para a mídia italiana por telefone e ele adotou um tom hostil, colocando ela tava louca para tirar uma foto comigo. Eu fui lá e tirei uma foto

com ela. Ela conseguiu o que o que ela queria. O que é algo completamente diferente do que as imagens e os registros que nós temos daqueles hot mix que até o Lula foi pego aí mostram. E aí, Silvio, eu até mandei o vídeo pra produção, não sei se é possível colocar, da resposta que a Georgia Melone, assim que tomou o conhecimento da declaração do presidente Donald Trump, publicou. Vamos lá. Não sei se tá na agulha, tá

aí. Risposta immediata. Le dichiarazioni dial sono dichiarazioni totalmente inventate, sono francamente allibita. Non so perché il presidente degli Stati Uniti si comporti così con i propri alleati. Non è del resto la prima volta che accade. Posso solo dire che dispiace

che non abbia la stessa determinazione con i nemici dell'occidente, con i nemici degli Stati Uniti, con leadership con le quali invece si dimostra molto più a condiscendente. Però una cosa se la deve ricordare io e l'Italia non imploriamo mai. Silvio, o que chama mais atenção ainda no meio disso tudo é que aqueles que são adversários ideológicos do Donald Trump dentro da Europa, ele teve um uma forma completamente diferente de tratar. E dessa vez assim, não estou criticando o presidente Trump, não, porque eu acho que ele seguiu ali da forma diplomática que tem que ser, por exemplo, quando ele lidou com Emanuel Macron. Ele disse que o Emanuel Macron é alguém que ajudou ele em várias questões recentemente, tem um grande respeito, estava muito honrado por estar ali com ele. E a Melônia ela

aponta isso com os aliados. O Trump ele tem tomado posturas estranhas e com e é condescendente, por exemplo, com Vladimir Putin. Então são situações assim que chamam a atenção e está passando por escrutínio aqui dentro dos Estados Unidos, aliado a toda a questão do Irã. Meu caro, >> vou colocar o Dárcio Bracarense na conversa PH, e a gente tem vários assuntos também. Quero saber sobre Irã na sequência, mas ah, antes, Dárcio, junta-se a nós aqui no na conversa.

PH, na verdade, eu queria saber muito assim a a verdadeira posição da Melone, porque eu sou um amigo, trabalhei com a Carla Zambelli e achei que a Melone foi assim, nunca tocou nesse assunto. Eu não sei por, eu não sei se a Itália é um país e muito grande a ponto de ignorar o fato de ter uma parlamentar eh eh de outro país presa em seu país. Mas eu eu antes eu queria ser antes de você me responder isso sobre a verdadeira posição da Melone, eu queria saber o seguinte, será que a posição dela, essa resposta que ela deu ao Trump e agora, inclusive com o secretário dela, o chanceler, eh cancelando uma viagem aos Estados Unidos por conta das declarações do Donald Trump? Eu tava acompanhando isso aqui agora, né? Eh, eh, ele deixando de ir paraos Estados Unidos, uma coisa muito agressiva, o Antônio Tajani, né? Será que não teria

sido melhor tirar por menos? Será que não teria sido eh diplomaticamente mais inteligente? Falar: "Olha, o Trump e eu sempre tive uma boa relação, é claro que ele fez uma brincadeira e e nessas relações eh a imprensa tenta eh eh pesar, né? E e e ele sempre que esteve aqui, a gente sempre nos recebeu muito bem e tal. E o Trump tem essa essa forma dele de lidar com as coisas, tentar deixar por menos para poder não tensionar ainda mais. Será que existe um

interesse da Melone também tensionar com os Estados Unidos? Qual que é a sua avaliação sobre? Porque eu achei uma resposta sinceramente agressiva. E por que, >> olha, Dárcio, né? Então, >> vamos lá. Eh, acho que a gente precisa

separar algumas coisas aqui. A questão da Carla Zambelli, ela é completamente a parte dessa situação, né? A questão da Carla Zambelli, a gente precisa entender a separação dos poderes, algo que algo que a gente sempre trata e questiona o por isso não acontece no Brasil, como acontece na Itália, como acontece nos Estados Unidos, como acontece na França. A Georgia Melone, ela deu ali, ao que se sabe toda a o aparato italiano para seguir e ser escrutinado dentro da justiça sem uma interferência. Se nós prezamos isso no Brasil, que o judiciário ele tem que ser independente, não pode ter interferência, eu acho que isso dentro da Itália foi feito da maneira correta. E olha só, a justiça

italiana seguiu aquilo que é o devido processo legal. E olha que a justiça italiana ela é considerada uma justiça progressista, bastante progressista. Não só a justiça italiana como negou a extradição da Carla Zambelli, libertou ela, além disso, deu um belo de um puxão de orelha no STF brasileiro. Então eu acho que isso correu dentro do devido processo legal. Como o Donald Trump também, por mais que tenha críticas à justiça americana, ele tem feito alguns embates com a Suprema Corte americana, ele respeita esse devido processo legal, segue as regras e isso tem sido muito positivo tanto na justiça italiana quanto na justiça americana, principalmente na questão aos perseguidos políticos brasileiros.

Então, né, o Donald Trump também não tomou nenhuma medida dentro da justiça americana que ultrapassasse os limites dele enquanto presidente em favor de brasileiros. Ele ele usou aquilo que era dentro do devido cargo dele e dos dois países, tanto a Itália quanto os Estados Unidos. A coisa tem seguido da maneira correta e justa dentro do que nós esperamos. Agora, pegando a questão da segunda da segunda parte que você colocou, meu caro, olha, é complicado. É complicado porque não é de hoje que o Donald Trump ele vem tomando algumas atitudes que são complexas com aliados dentro da Europa. E aí a gente tem

aquela falácia que é muito comum nas redes sociais. Ah, Europa tá acabada. Ah, Europa que que acabe por dentro e etc. Porque as pessoas confundem o que é o continente europeu e o que é o a União Europeia. São coisas completamente diferente. E se e como eu disse na

abertura aqui, né, se tem alguém que tem ajudado o Donald Trump nesse sentido, nós temos dois grandes aliados ali dentro. Chama-se Georgia Meloni, tanto na União Europeia, quanto no continente, quanto na OTAN, e o secretário geral da OTAN, que é o ex-preiro ministro da Holanda, o Mark Huts. E esse aqui é uma uma grata surpresa. Aí eu coloco o seguinte, Dárcio, por que que o Trump tá fazendo isso? Ninguém consegue explicar e não é a primeira vez que ele faz isso com a Georgia Meloni. Eu até publiquei

uma matéria sobre isso agora a pouco nas redes sociais e algumas pessoas colocaram: "Olha só, não, mas é porque a Itália não foi ajudar o Trump quando ele pediu ajuda". Então assim, a gente precisa ter calma aqui, porque existe alguns pontos. O Trump no início da guerra disse: "Não queremos ajuda de ninguém, não precisamos da ajuda de ninguém. A França e a Alemanha se colocaram para ajudar no primeiro dia da guerra. Depois, quando a coisa ficou feia, o Trump disse: "Não, agora eu quero que todo mundo venha ajudar. A

OTAN tem que vir ajudar. Mas pera aí, houve uma coordenação dos Estados Unidos com os aliados. O Trump, ele avisou os aliados que estava indo fazer uma guerra e precisava da ajuda deles? Não. O que que o Trump fez? Ele foi a público e

ofendeu, tá? heróis de guerra, famílias e soldados que morreram da Espanha, do Reino Unido, da Itália e de outros países a pedido dos Estados Unidos. A única vez que o artigo 5º da OTAN, ele foi invocado, Dárcio, foi a pedido do exército americano. Quando nós tivemos o 11 de setembro, todos os aliados, eles foram e ajudaram. Tanto que isso gerou uma crise diplomática, que o Donald Trump foi obrigado a vir a público pedir desculpas, porque os próprios soldados americanos, que eram irmãos de armas com esses outros países, se colocaram muito revoltados com tudo isso. E aí outra

coisa que nós ouvimos bastante nas redes sociais, ah, mas porque a Itália fechou a a as suas bases pros Estados Unidos? Então, isso daqui é algo que precisa ser e esclarecido também. Por dentro do tratado da UTAN, os Estados Unidos ele pode sim utilizar todas as bases que está ali dentro. O que que aconteceu? Os Estados Unidos precisavam notificar o exército italiano de que as bases estavam sendo utilizadas dentro de um escopo militar de uma operação vigente.

Isso não foi feito. O ministro da Defesa da Itália eh alertou os Estados Unidos, alertou o seu homólogo aqui nos Estados Unidos, o secretário da guerra, Peter Sef. E a Georgia Melone também foi lá e fez esse alerta ao Marco Rúbio. E o que que aconteceu? O Marco Rúbi em pessoa fez a documentação, a notificação e todo o uso das bases, todo o apoio logístico militar foi liberado pela Itália. Então

assim, eh o que é estranho nisso, Dárcio, e aqui a gente tem que colocar porque por que o Trump está fazendo isso? Por que o Trump desrespeitou a família real dinamarquesa falando que o a família real dinamarquesa não foi o suficiente para proteger o país na Segunda Guerra Mundial? Por que ele ataca os aliados na questão da Groenlândia? Por mais razão que ele tenha inteiro uma preocupação. A Groenlândia já está dentro do escopo da OTAN. Se a China ou a Rússia invadir a

Groenlândia, todos os países têm que se juntar para ir lá defender a Groenlândia. essas posições. Inclusive, o próprio Marco Rúbio tá tendo muita dificuldade para poder ir lá contornar tudo isso e é o que ele tem feito. É tanto que se a gente pega as imagens do Marco Rúbio chegando na cúpula do G7, na reunião dos líderes, ele foi celebrado por todo mundo. Então assim, esse esse comportamento do presidente Donald Trump é que deve ser questionado. Por mais que

nós gostemos do Trump, por mais que ele tenha acertado na América Latina, por mais que o apoio dele seja e importante em várias questões, não faz sentido o comentário que ele fez quanto a Georgia Melone, de fato, não faz. >> Eu eu posso só fazer um complemento, Silvio? >> Claro, meu caro. >> É, assim, eh, vamos lembrar, né, a chegada, por que que eu tô fazendo esse comentário assim? não é não é gratuito.

Na chegada do do Donald Trump, eh, no encontro, no primeiro encontro que eles tiveram há dois ou três dias, né, o o presidente lá da do desse Conselho Europeu, da Comunidade Europeia, enfim, o Costa lá, >> Antônio Costa, >> Antônio Costa, ele eh presenciou o encontro do Trump com a Melone e ele falou: "Uai, vocês viraram amigos novamente?" E aí a a Melone falou: "Não, mas a gente sempre foi amigo". E aí o o Donald Trump falou assim: "Não, mas você me abandonou falando da base na Cecília que ela não quis fornecer, né, obviamente de ter apoiado a posição do do Papa, né? E aí a a ficou um clima que o início das conversas dele já já ficou nesse tom da brincadeira. Então eu tô eu tô te dando esse esse esse esse panorama no seguinte sentido.

É claro que pode ter uma alfinetada, pode. Ele pode ter alfinetado, pode. Ela pode ter alfinetado de volta, pode também. Agora ela poderia ter saído dessa circunstância, desse comentário dele, dizendo assim: "Ah, ele tem esse tom dele e tudo". Mas eu tô dizendo assim, eh, quando ela estica a corda, nega encaminhar um chanceler, parece que ela quer manter essa distância. É isso

que eu que eu quis dizer. E eu não sei se a a falta de Tato foi necessariamente do Trump, porque o início da da do diálogo deles dois dias anteriores já tinha começado assim. Por isso que eu te fiz essa pergunta, entendeu, irmão? >> Claro, Dci. Não, isso tá correto. E aí é

isso que eu tô trazendo de informação, meu caro. Já é a terceira vez que o Trump faz isso com a Melone. Das outras duas vezes, ela fez isso. Então, é isso que fica estranho. A questão do Papa, por exemplo, que você traz, Donald Trump, ele foi extremamente desrespeitoso com o Papa. Ele pode

discordar do Papa e isso não tem um problema, porque o Papa também ele exerce uma função eh eh diplomática no meio de tudo isso, natural. E ele poderia eh discordar e ele tem o direito de discordar, mas o que o Donald Trump fez, ele colocou em cheque inclusive a autonomia da própria Igreja Católica, que existe há 2000 anos e nunca dependeu do Donald Trump. Ele falou que o Papa só é papa porque ele é o presidente dos Estados Unidos. Isso é um desrespeito a toda a Igreja Católica e a todos os católicos. É tanto que Donald Trump de novo teve que pedir desculpas aqui dentro dos Estados Unidos para toda a comunidade católica, porque isso pegou mal e muitos católicos, inclusive da administração dele, se levantaram contra o presidente Donald Trump. O próprio

Marco Rúbio teve que ir remendar novamente as questões dentro do Vaticano presencialmente. Então assim, eh dentro da Itália, que o Brasil é o maior país católico do mundo inúmeros, mas talvez ao lado do México e da Itália são os é o país mais fervoroso. Dentro da Itália o mundo caiu com as declarações Donald Trump contra o Papa Leão X. Existe aí também o cálculo político que a gente pode levar para esse lado. Absolutamente. A Jordia

Melone, se ela não se posicionada ao lado do Papa, era capaz do governo dela cair, meu caro. Então assim, eh, eu sou um simpatizante do presidente Donald Trump, sem sombra de dúvidas. Eh, eu não escondo isso de ninguém, até para ter uma transparência nas análises, mas eu não posso eh de forma alguma. E não estou dizendo que você tá fazendo isso, tá, Dárcio? Pelo amor de Deus, meu caro.

Somos amigos sempre. Mas o Donald Trump ele está fora da casinha e ele está prejudicando sim os principais aliados dos Estados Unidos e os Estados Unidos com as coisas que ele vem dizendo. Isso é muito complicado. Uma coisa é ele bater de frente com o Kir Stummer, que é um trabalhista de extrema esquerda, ideologicamente contrária a muitos interesses do Ocidente. A mesma coisa o Pedro Sanchez, como ele tem feito. É,

mas outra coisa é fazer isso, né? O, por exemplo, o Antônio Costa é um socialista muito conhecido dentro da Itália e ele veio colocar isso. A Georgia Melone fez o que você disse perfeitamente. Não, nós não brigamos, nós sempre fomos amigos. E aí quando ela vira as costas, o Trump faz isso. É estranho. Ninguém tá

conseguindo entender isso. E o Trump está perdendo muitos aliados, inclusive dentro do partido republicano aqui no Congresso. E a situação para ele tá complicando nesse sentido quando a gente puxa o fio pro Irã. Deixa eu dar um um gás aqui na nossa pauta. São muitos assuntos pra gente tratar, mas eh não podemos deixar de falar também Israel e resbolar o adiamento das eh negociações.

E para ser eh o mais rápido aqui possível, PH, em que pé, em que pé estamos em relação a Israel e Resbolar? Tem uma informação da Reuters publicada há pouco, peguei aqui pela pelo noticiário, pela as agências internacionais, a Reuter dizendo: "Israel e Resbolá concordam em renovar o cessar fogo no no conflito eh do Líbano. A informação é atribuída aquele jeito da Reuters como informação a um alto funcionário, né, do alto escalão do governo americano. Tradicionalmente a Reutters, a France Press, a Associator Press, elas atribuem dessa forma. A gente nunca sabe exatamente de onde partiu a informação. Mas em que pé está

Israel resbolar esse conflito no Líbano, neste momento? E resbolar sempre faltou o meu terroristas do resbolar antes, >> Silvio, meu cara, essa é uma outra situação que tá assim muito complexa. Por quê? O presidente Donald Trump e principalmente o o vice-presidente Jade Vence deram diversas informações muito confusas desde domingo envolvendo esse acordo com o Irã. Ontem eu trouxe vários detalhes com o Pitoli. E o que que

acontece? O o vice-presidente mentiu para o povo americano em várias declarações que ele deu na imprensa. Isso tá sendo escrutinado. A pressão dentro do Congresso americano, dentro do partido republicano, ela é gigantesca nesse momento. A Fox News ontem fez um levantamento. Eu assisti

acompanhei nos corredores do Capitólio. Muitos senadores levantaram a voz contra o acordo, falando que é uma traição aos Estados Unidos da América. Eh, o Donald Trump estaria fazendo um acordo muito pior que o do Obama, o que ele fez. E o presidente Donald Trump, ele deu uma entrevista para a mídia eh exclusiva e falou que aquele acordo ele é uma rendição do uma rendição do Irã. Só que os congressistas estão falando, olha, isso é uma rendição da América, não é possível. E assim, redutos muito

importante do partido republicano, como a Flórida, como o Texas, estão se levantando contra esse esse acordo. E isso justamente porque não é possível escrutinar como que ele vai ser eh ali seguido pelo regime iraniano. E o que que acontece? Não há obrigações por parte do Irã quanto ao Resbolá. E pra surpresa de ninguém, ontem à noite o Resbolá atacou e matou quatro soldados israelenses, o que fez com que Israel retribuísse o fogo atacando mais de 40 posições. E temos aí o relato de vários

terroristas do resbolá eliminados. Isso fez com que ontem fosse cancelada a cúpula, tá, que tava marcada para a Suíça. O motivo oficial alegado pelo Jade Vence foi que não tivemos problemas logísticos, mas o que rola nos bastidores aqui de si é de que o governo americano quer esperar 72 horas para ver se esse cessar fogo vai vigorar. Israel foi contatado pelo governo americano e disse: "Olha, se eles não atacarem mais nós, nós não vamos atacá-los". Só que não há uma certeza se isso vai acontecer. Pra surpresa de ninguém, o

governo iraniano, meus caros, eh falaram: "Não, se as hostilidades não parar, nós não iremos à frente com os acordos de paz". O presidente Donald Trump mudou um pouco a retórica agora a pouco. Ele deu uma entrevista muito importante e ele disse o seguinte: "Se não parar esses ataques e se o Irã não começar a fazer a parte dele, vamos suspender tudo que está no MOW e não vamos liberar nenhum centavo para eles." E o que está no é que os Estados Unidos já está liberando desde quarta-feira eh fundos congelados, 300 bilhões, entre outras coisas que seriam aí de direito dos Estados Unidos advogar em favor do Irã, o que tá sendo alvo discrutino. Então, parece que a pressão interna dentro do partido republicano e no Senado americano começou a funcionar.

Meus caros, >> PH, pra gente não deixar de falar da Colômbia, eh, olha, passei de novo, passei pelas agências internacionais, os portais agora a pouco, temos o segundo turno, eleição na Colômbia no domingo, dia 21. É isso, domingo, né? Domingo, eleição. Eh, bom, a o que os portais eh dizem é que o candidato da direita, Abelardo de Lais Prieia, tem vantagem contra Ivan Cepeda, que é o nome do Gustavo Petro, que é o candidato da esquerda, que é o candidato da continuidade daquilo que pode e poderia restar. Vou começar a utilizar o flexionar determinados verbos aqui, mas ah, o furo de São Paulo, né? O Peru tem

um resultado hoje de um da candidata a Keiko Fujimori. Agora, domingo é a vez da Colúmbia, dia 4 de outubro será do Brasil. Mas eh quero uma análise breve sua sobre o cenário na Colômbia, se você acredita na na vitória e da direita e se essa vitória será consumada. Porque o Gustavo Petro também já deu indícios de aquela história, não vou aceitar a vitória, a gente pode presumir qualquer tipo de eh ação mais rebelde ali, alguma coisa golpista. >> Olha, essa é uma preocupação até porque o o Gustavo Petro é guerrilheiro, né?

Ele tá envolvido com eh o crime organizado, ele tá envolvido com as guerrilhas, muitas coisas. Bom, meus caros, o que que nós temos na última eh pesquisa eleitoral publicada anteontem, não, perdão, ontem, né, há três dias do pleito, no domingo, o Abelardo Adelas Priedia, ele tá aparecendo com 50,1% das intenções de voto, com 45,1% do CPEDA. nas projeções de mercado, né, as famosas apostas aí como polimarketing, eh as apostas estão 91% para o Abelardo de La Espriedia. Ele já deu algumas declarações hoje, tá, Silvio? Fiz um levantamento e o Delas Priedia disse que vai encontrar uma Colômbia destruída e isso dá um caminho muito forte, né, pro que vai ser do Brasil também após outubro, se Deus quiser, meus caros. Até que tava pegando

aí o final do comentário do Dárcio, achei fantástico, né, o comentário que ele fez sobre a consciência que nós temos que ter nessa eleição no Brasil. Eh, ele disse que a situação vai ser difícil, que a partir de segunda-feira, ele sendo eleito presidente, ele já vai começar a trabalhar em articulação com o Congresso. E mais do que isso, ele já tem preparado 70 medidas provisórias para começar a desmantelar toda a destruição do Estado colombiano. e ele diz que o foco principal dele vai ser o combate ao crime organizado, segurança pública, ao narcotráfico, mas também há ali pontos que estão ligados diretamente à saúde, educação e principalmente à economia. Ele disse que em 6 meses ele vai ter que fazer muita coisa e já vai começar com os decretos ou mas ao mesmo tempo com negociações com o Congresso.

Silvio, agora a justiça eleitoral ou que seria o homólogo, né? na justiça eleitoral. Eles não tm uma justiça eleitoral como no Brasil, mas ali a o órgão que cuida das eleições acredita que eles podem conhecer o resultado em mais ou menos 1 hora no domingo assim que fechar as urnas. Meu caro >> Paulo Henrique Araújo, PH, microfone Auri Verde Brasil nos Estados Unidos. PH, muito obrigado. Você passou um

pouquinho mais cedo hoje, nessa sexta-feira. A gente se vê na semana que vem. Vamos torcer. De fato, eu vou torcer muito para que a Colômbia eh confirme esse resultado, a vitória do candidato Abelardo de Lais Prija e que o senhor Gustavo Petro não pratique mais uma vez aquilo que aprendeu desde cedo, porque ele foi um terrorista, ele foi mesmo militante guerrilheiro terrorista na Colômbia no passado. Não pratique isso para o bem do povo colombiano, porque como dissemos aqui, restará um dia 4 de outubro e o foro de São Paulo vai, enfim, enfim, será desidratado neste continente. PH, muito obrigado. A

gente se vê na semana que vem. >> Obrigado, Silvio. Espero voltar aqui com notícias boas quanto a Colômbia. Um abraço também ao Darce e a todos os amigos da audiência da Auri Verde.