---
video_title: "GP da Hungria. Norris e McLaren voltam a vencer. Antonelli amplia sua vantagem na liderança"
video_id: EvQVTnNL3jk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EvQVTnNL3jk
video_date: 2026-07-27T15:24:36+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde, a McLaren e Lando Norris votam sucesso no GP de Hungeria. Foi uma vitória bastante fácil aquela da McLaren e não foi uma vitória que surgiu de nada ou devido à característica particular do do circuito Hungar. Na realidade, já no GP da Beica, a McLaren tinha mostrado que os último desenvolvimento [música] técnico tinha mudado muito a situação. Ou seja, já na Bgica, Norris se tivesse alargado em terça posição, como ele conseguiu, eh, provavelmente teria ganhado la corrida. Ele foi foi constrangido a largar 13º, então largando atrás não tinha possibilidade de sucesso. Em Hungaria as coisas foram

muito mais limpa e la corrida sempre foi um assunto reservado entre Norris e Piastri. Piastri teria merecido la vitória, tava liderando e no box quando Norris pergunar para trocar o pneu falar na hora que conforme as regras as papai rules estabelecida dal equipo que lidera tem os direitos de parar antes. Então Norris tinha que esperar que Piastri parasse. O problema é que Piastri depois passando Sain levou una una rodada, encostou nellas pois Sain que encostou em piastri e depois quando largou de novo, teve um problema no cambio e foi costreto ad abandonar, foi costringido ad abandonar. Então per Norquele ponto foi uma vitória bastante fácil que isso que o sucesso de Nores quer dizer que a McLaren voltou com tudo.

Não sei. Porém é indicativo ver que seja em spa pista muito rápida, seja em Hungeria pista rápida onde precisa equilíbrio do do chasse e característica de tração e habilidade popar o pneu. A McLaren foi o caro melhor. Claro que e Norris tem muito ponto de atraso em comparação con Antonelli. Norris tem 128 ponto, Antonelli 219.

È una tarefa ben complicada, então non penso che Norris poe entrare dentro la briga per gagnare campionato. La corrida d'Antonelli ontell, io a una das melhor da temporada. Ele foi penalizado no gride. Então largou atrás do Russell. No fim ele conseguiu terminare em terzo lugar e se non tivesse uma virtual safety car poderia também ser segundo. E a posição

no campionato ganhou mais ponto. Agora ele tem 50 ponto de vantagem sobre a Hamilton e 59 sobre o Russell. e in un circuito aonde la Mercedes não era o carro mais competitivo. Di qualquer forma Antonelli Coreo, come posso dire da veio da pilota esperto e non da un menino che ten 19 anni e che sta enfrentando la seconda temporada di Formula 1. Claro, la grande delusão dessa corrida foi la Ferrari. Todo mundo

achava que o circuito era perfeito para as características da Ferrari. E na realidade eu penso que era assim, eh, equipo fez error durante a classificação, Hamilton levou uma penalização. Durante corrida, Hamilton levou uma outra penalização peresso de velocidade na pitane. Ele entrou com 8 km a mais, que é muito. E então no fim Leclair chegou em quarto lugar e Hamilton em quinto.

Non penso che la Ferrari tinha o ritmo di alcanzar la Mercedes e di alcanzare la McLare. Por claro que se ainda alguém Maranello está pensando ou ou sonhando, que seria a palavra mais certa, de estar na condição de brigar para o capo do mundo, o circuito de o GP de Hungheria deveria ser uma corrida onde ele ganhava. Não quero dizer fácil, mas ganhava sem problema e terminava na frente da Antonelli. Não aconteceu isso. Foi uma corrida também que mostrou como os problemas dos ultrapassagem tá sempre mais forte na Fórmula 1. Não estou

falando de ultrapassagem entre carro da mesma posição, mas os caras que ficam uma volta atrás. Aquilo que aconteceu com Sain foi muito negativo, não só para Piastri, mas também para um pilota que geralmente recrimina dos outros falando que non l'espo. Beh, ont ele fez uma cosa realmente exagerada e que acho que os cinco pontos de penalização, os 5 segundos de penalização que ele levou deveria ser muito mais. Fora disso ancora la Formula 1 infrenta una pausa di verano di quasi un mese e ninguém pugia pensar que Antonelli stesse liderando la classifica do campionato. Os problemas que surgiron na véspera da corri processo com ex manager del mostraram que por enquanto não estão afeitando ele de jeito nenhum. E também

para Antonelli foi bom ver que o Russell que até o GP do Hungeria tinha falado que o carro dele tinha um problema, que não tinha as mesmas performas do carro da Antonelli. Tudo bem. na véspera la Mercedes falou sim no motor de Russel tinha um bug que podia afeitar as performance mas o mesmo bug tava no motor de Antonelli ontem na largada Russell errou de novo la largada o antistal ou seja aquele aquela programação do motor que impede o motor de de apagar se ativou antes. Então o Russel terminou a primeira volta em 18ª posição. Claro, depois ele fez uma corrida boa, com garra, com determinação e conseguiu recuperar até chegar em sexto lugar, em sétimo lugar.

Porém, foi uma outra corrida onde ele perdeu ponto e 59 pontos da atraso col companheiro de equipo, apesar que tem muitas corrida ainda, porém começa a ser pesado para tentar de recuperar. Na véspera la Fórmula 1 também falou que vai recuperar o GP do Bahrain correndo no circuito de Sepang na Malaísia. E la cosa ridicula é que o o GP vai se chamar de qualquer forma GP de Bahrain. Por que isso? Porque o Bahrain já pagou. é uma

das corridas que paga um um caché mais alto. Há no passado, quando a corrida foi cancelada, devido ao problema político, o Xí que deixaram o dinheiro para Fórmula 1, o mesmo aconteceu esse ano, simplesmente la corrida que se corre na Malésia, então seria mais lógico que se chamasse GP da Malésia, vá-se chamar GP do Baré. Queste sono le tipiche boberade di Stefano Domenicali para ganhar sempre mais diniro, porque no fim das contas também la Malaisia va a pagar mais um dinheiro para segar la corrida. Eh, os americanos gostano tanto do trabalho di domenicali perché cada dia li gagnano sempre mais dinero. Americano de Liberty Media, porém la la credibilidade da Fórmula 1 tá sempre mais baixa e não poderia ser diferente se vamos a pensar que o presidente da FIA tá sempre a todos corrida. Ontem ele

também estava lá e assiste e o trabalho dele é assistir o peso dos pilotos e e fazer fazer os cumprimentos nas costas dos pilotos depois da corrida. Bom, cada um tem a Fórmula 1 que merece. Para hoje é tudo.