---
video_title: "Carìna Belomé faz um questionamento que incomoda a elite: a quem interessa?"
video_id: 2LFiZwnYVzw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2LFiZwnYVzw
video_date: 2026-03-17T15:31:33+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé levantou um questionamento que, segundo ela, incomoda setores da elite: “a quem interessa?”. A reflexão foi feita em meio a debates políticos e econômicos, nos quais decisões e narrativas passam a ser analisadas sob a ótica de quem se beneficia. A declaração gerou repercussão ao estimular discussões sobre interesses por trás de medidas e acontecimentos no cenário nacional.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
   #shorts
---
A quem interessa manter Bolsonaro preso? A quem interessa matar Bolsonaro? A quem interessa manter Bolsonaro longe da corrida eleitoral em 2026? São perguntas e que algumas respostas surgem no meio do caminho. Há uma elite que comanda atores que determinam o que deve acontecer nesse país ou não, que determinam até onde podemos falar, até onde podemos pensar, até onde podemos expressar.

São grupos de poderosos que foram descortinados por Bolsonaro num embate em que ele deu o primeiro passo no momento crucial. Bolsonaro não está preso por corrupção. Bolsonaro não está preso por fazer parte de esquemas ou de alguma máfia. Bolsonaro está preso por trazer luz a nós aqui fora, quando nós não entendíamos absolutamente nada do que acontecia na política e ainda achávamos que estava tudo bem. Ou seja, nem liberdade a gente sabe o que significa.

Bolsonaro é uma ideia paga com a sua própria vida. Porém, qual é o nosso papel nesse interim? É ficarmos somente nas redes sociais ou começarmos a inundar as ruas por anistia? A anistia, ela deve ser uma pauta indispensável e diariamente exigida dentro e fora das redes sociais, assim como a contagem pública de votos, que é uma outra pauta tão importante quanto a anistia. Essas duas se unem e constituem a verdadeira soberania, principalmente o direito de verificar para onde foi o meu voto, se foi para aquela pessoa e a condição da contagem pública, onde nós população participamos no final de todos os a o período eleitoral para saber se confere ou não com a escolha de cada um. É, a quem

interessa manter a população distraída diante desses assuntos. Meus amigos, não vamos desistir. Aqui a guerra é real e recém começou. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul para Oriverde.