---
video_title: "Milei quebra o silêncio e faz acusação gravíssima contra o governo Lula"
video_id: B6N3enxUzks
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B6N3enxUzks
video_date: 2026-07-27T21:00:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Um foi o show da Xuxa. Todo mundo ficou sabendo, né? Ela chegou, chegou na nave, saiu na nave, né? Suave na nave. Foi bacana. Show da Xuxa. Teve também o show

do Ravier Milei. É um espetáculo na Convenção Nacional de Partido Liberal. Milei colocou o dedo na ferida de algumas coisas que os brasileiros não gostaram. brasileiros que não tão querendo o bem do Brasil, logicamente. E teve um terceiro show, esse foi dantesco, foi a convenção estadual do Partido dos Trabalhadores e dele teve o show do Stalinácio, não sei se vocês conhecem, né? Um que bota o chapéu preto

e começa a falar o que ele pensa, né? é o garoto, é um jovem de 80 anos que fala o que ele quer. Mas o jovem foi obrigado a ouvir o que Milei disse. E o que que Milei falou de tão importante quando esteve aqui na convenção do Partido Liberal? Ele diz pro mundo, o Brasil, sob o governo do Lula, deixou de garantir as liberdades fundamentais e hoje é um país que persegue adversários políticos de maneira despudorada.

E o pior, hein? Tudo isso acontece em nome de uma suposta democracia, de uma falsa soberania que só pertence aos donos do poder no Brasil. Ao povo brasileiro. Não tem nem essa democracia, nem essa soberania. E o pior, e o pior agora, o Milei, pelo que ele falou, falou mal do ministro Morais, ele não gostou do que o Melei falou. falou mal

do Lula, ele também não gostou do que Melei falou. E aí o Ministério das Relações Exteriores do Brasil entrou no jogo. O Itamarati convocou o embaixador argentino para dar explicações, né? Porque Mley foi acusado de interferir na política brasileira ao participar da Convenção Nacional do Partido Liberal. E aí o ponto chave dessa questão, o Milei interferiu ou não? Ou melhor, ele teria

feito aí uma reciprocidade? Pois é, porque foi o Milei. O Milei lembrou depois de uma entrevista a uma rádio Argentina que foi o Brasil quem teve um papel ativo na eleição presidencial argentina de 2023. Pois é. Milei denunciou que assessores ligados à Lula participaram da campanha do então candidato Sérgio Massa contra o Milei e que foi derrotado. E aí o Milei desafiou

diretamente a narrativa de que a atuação dele agora no sábado com Flávio Bolsonaro teria aí promovido uma interferência indevida na política brasileira. Mlei questionou se a atuação passada do Lula na Argentina, essa sim que não foi uma atuação inaceitável, né? E agora a dele aqui é tratada como interferência. Pois é, Milei, Milei, o governo Lula tá usando contra o Milei aqui, Buomerang, aquela historinha de que ele tentou interferir na nossa eleição. Da mesma forma como a Petelândia, Lula e sua turma estão dizendo que o presidente Donald Trump também está interferindo na política brasileira. O secretário de Estado

norte-americano, Marco Rúbio, também está interferindo na política brasileira, tá? E Lula, Lula lá atrás interferiu na política argentina, fez campanha em favor dos candidatos da família Kirstner, teve lá na Argentina. O Milei teve aqui, foi proibido de visitar Jair Messias Bolsonaro, que tá em prisão domiciliar. Mas na Argentina, Lula pôde visitar a companheira Cristina Kirchner, coleguinha dele, companheira do foro de São Paulo, que também tá em prisão do auxiliar. Com a diferença, a Cristina está condenada por crime de corrupção.

É comprovada, tá? Tá presa em casa. E aqui Milei não pôde participar de um encontro com Jair Messias Bolsonaro. Foi proibido por ordem do executor da pena no Supremo Tribunal Federal. Pois é, foi isso que aconteceu. Então é fogo contra

fogo. O que todo mundo tem que entender é o seguinte, estamos em tempos de campanha eleitoral e aí essa história de esse papo furado de interferência estrangeira, nada disso funciona de verdade. O que o Milei fez foi uma ação política legítima. colocou à disposição da direita brasileira, do Flávio Bolsonaro, o apoio dos países do escudo das Américas, aqueles países que estão lutando por liberdade, democracia de verdade, capitalismo real, desenvolvimento econômico. É isso.

É isso. Esse é o lado do Flávio, o lado daqueles que estão defendendo a honestidade, a liberdade, caramba. Não foi isso que ele falou. Liberdade, caramba. Não é isso que grita o Milei? Não, essa é a

tradução mais tabajara, mais boazinha do negócio, né? Ele fala liberdade, outra coisa. Mas aí pode ferir os ouvidos mais sensíveis da nossa audiência. Deixa só o Milei falar na língua dele. Na língua dele fica legal, na nossa fica esquisito para caramba. Vamos usar o caramba.

Então, diante desse caramba, ô Lula, Lula, você tá fazendo um papel que envergonha o Brasil para caramba. Você está sendo um presidente horrível para caramba. Você não tem condições, você não merece ser reeleito. Seria maldade para caramba com o povo brasileiro. É isso. Vamos começar o nosso Radar Auri

Verde Brasil. Já vou convidar meu comentarista de hoje, Rodrigo Andolfato, que é aquele que conhece bem dos assuntos argentinos, tá sempre de tete a tete com a turma do Ravier Milei e pode dar as impressões dele sobre o que aconteceu no fim de semana e a repercussão lá na Argentina. Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um Qcode na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. Fala aí,

Andofato. Saudações. Saudações, Serrão. Saudações também para quem eu já vejo aqui nos bastidores. A Débora.

Serrão, eu queria começar falando sobre essa chegada de Milei no Palácio dos Bandeirantes para receber a medalha do Ipiranga. Ah, e obviamente que dá um um um toque à nossa audiência sobre quem estava lá com ele. uma das pessoas que eu admiro demais na diplomacia internacional, acho que eu já comentei dele aqui, que é o cônsul geral da Argentina no Brasil, em São Paulo, Luiz Maria Kckler. E por que que eu sempre cito Luís Maria? Porque ele é um diplomata de primeira linha, Serrão, de primeira linha. Milei não está cercado

de pessoas despreparadas. Então, o primeiro ponto da nossa análise daqui para frente, ele não está cercado de pessoas despreparadas. Seu corpo diplomático é um corpo diplomático de primeira linha. Um dos livros mais interessantes já escritos por um diplomata, chama-se La Diplomacia Empresarial. a diplomacia empresarial escrita justamente pelo Luiz Maria Kckler, que sempre nos bastidores, um bom diplomata, tá sempre nos bastidores, é um dos grandes responsáveis pelo acordo bilateral Argentina e Estados Unidos.

Então daí nós podemos já fazer uma comparação. Esse acordo bilateral Argentina e Estados Unidos, sustentado por um corpo diplomático muito bom e o que nós vimos acontecer com o Brasil. E aí a gente vai ter que colocar nosso Itamarati com as barbas de molho na comparação entre relações diplomáticas com os Estados Unidos, por exemplo. Alguém pode dizer: "Ah, mas os Estados Unidos tá do lado de Javier Milei. Milei tem feito a lição de casa da direita".

Bem, a gente tem que lembrar que em se tratando de soberania, ninguém é mais ferrenho em soberania do que os Estados Unidos. E óbvio que temos que olhar que a relação bilateral construída com a várias mãos, obviamente, mas com uma delas do próprio cônsul Luiz Maria, nós devemos entender que se trata, obviamente de posicionamentos políticos. Você prefere comprar e vender para um parceiro político ou para um inimigo político? Você prefere enriquecer um inimigo político ou prefere enriquecer um parceiro político que valoriza as ações de livre comércio, que é o que Milei realmente valoriza. Pois bem, dito tudo isso, vamos entrar na questão que você me perguntou. E aí, e o Milei? O

que ele disse? Bom, pois bem, óbvio que o que ele disse foi aquilo que muitas vezes a gente escuta no nosso Itarati do nosso presidente aqui, infelizmente nosso presidente aqui, Luiz Inácio Lula da Silva, que é uma paridade de diplomacia, né, uma reciprocidade. Milei não veio visitar, fazer uma visita de chefe de estado de nação a chefe de estado de nação. veio como um homenageado do governador do estado de São Paulo. Então, para quem tem que entender diplomacia, tem que olhar pros porquês.

Ele veio, como presidente argentino, receber uma honraria do governador do estado de São Paulo. Aproveitando o ensejo, passou pela pelo lançamento da campanha a presidente da República do seu amigo Flávio Bolsonaro. e aí desferiu as suas falas, não pensando simplesmente no que aconteceu atualmente com o cerceamento do seu direito de visitar um velho amigo, Jair Bolsonaro. Não, simplesmente ele colocou tudo aquilo que estava engasgado lá de 2023, quando o Partido dos Trabalhadores, vencedor dos do pleito no ano anterior, com a máquina na mão, tentou, segundo fontes internacionais, manipular as eleições na Argentina. Eu não vou me recordar agora, Serrão, mas houve até uma denúncia na época sobre um possível empréstimos em dólares.

Lembrando que eu sempre digo aqui, o Banco Central na Argentina quando Milei pegou a presidência era negativo o saldo, Serrão. A situação da da Argentina era periclitante e já vinha periclitante de antes. O Brasil não teve coragem de concretizar aquele negócio em 23 porque sabia que receberia uma banana e não resolveria o problema, o que traria um problema para o Brasil na sequência. Pois bem, dito tudo isso, eu sou obrigado a dizer que o Milei não fez nada que a diplomacia de qualquer outro país no mundo dissesse: "Você fez errado, presidente". Ele usou da reciprocidade.

O antigo eh o presidente Lula foi visitar a e assim sucessivamente recebeu visita do presidente argentino. Queria visitar, não tenho certeza, agora chegou a visitar a Cristina presa. Agora, o ponto nevrálgico é o direito de receber um chefe de estado ou outros chefes de estado, como Murrica do Uruguai, quando o Lula estava preso foi retirado do presidente Bolsonaro. Então, nesse ponto todo, o que eu acho que o Milei fez, obviamente que na diplomacia internacional qualquer pequena faísca pode se tornar um incêndio, não quero eh pensar dessa maneira, mas o que ele quis colocar foi que, baseado nas reciprocidades do que ele viveu nos últimos anos, ele simplesmente externou os fatos que iriam reverberar e como estão reverberando até agora em todos os canais de mídia. Eu acho que nessa nesse ponto, Serrão, ele acertou.

>> Resumindo a ópera, o Javier Milei deu o troco no camarada Stalin Inácio da Silva. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.