---
video_title: "Duas derrotas de Lula que devem ser comemoradas | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: ZPPkjM8DVgU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZPPkjM8DVgU
video_date: 2026-05-03T18:00:33+00:00
video_description: |
  O jornalista Rodrigo Constantino comenta as duas derrotas seguidas sofridas pelo governo Lula no Congresso, com a rejeição de Jorge Messias para o Supremo Tribnal Federal e a derrubada do veto ao PL da Dosimetria. Segundo Constantino, as derrotas de Lula devem ser comemoradas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Na quarta-feira, o Jorge Messias é vetado pela primeira vez em 132 anos. Acontece algo assim, é vetado pra Suprema Corte. A indicação do presidente Lula não passou na sabatina do Senado. No dia seguinte, os parlamentares, a Câmara e o Senado conseguem derrubar o veto de Lula do PL da dosimetria, o que vai permitir com que vários presos políticos possam ir mais cedo para suas casas. em dois dias, duas notícias muito importantes que devem ser comemoradas pela população brasileira, pelos patriotas, pelas pessoas decentes que defendem de fato a democracia e as liberdades e duas derrotas acachapantes pro Lula.

Veja, é óbvio que tem acordo aí com o centrão fisiológico, com o presidente do Senado al Columb. No dia seguinte, a a a derrubada, né, do da indicação do Messias pro STF, já circulava na imprensa que o Alcolumbre podia estar eh colocando na mesa o fim eh da CPI do Banco Master que que estão tentando instaurar, ou então a sua reeleição em troca de eh eventuais impeachment de ministros do Supremo. Ninguém sabe ao certo o que foi acordado, que o PL teve um papel importante de articulação com Alcol Columbre para que o Lula sofresse essa derrota e o Brasil pudesse comemorar. Isso está claro, mas ninguém sabe qual é o custo que isso vai ter, qual é o acordo que foi eh eh traçado. Política é assim mesmo, é arte do possível, tem que ser realista, não é lugar para idealistas demais, para puristas demais. É preciso fazer

concessões. Você tenta o máximo possível não abandonar seus princípios, mas você precisa eh fazer acordos com os tais monstros do pântano, digamos assim, porque, enfim, eles dominam a política. Isso tudo é do jogo, é um tradeoff. você tem que pesar sempre o custo e o benefício. Então, não é possível julgar de forma definitiva sem saber quais foram os custos, que que vai vir pela frente. Ninguém sabe ao certo. O que nós

sabemos é que foram duas vitórias muito importantes pro Brasil em apenas dois dias. E há muito tempo que a oposição não tinha dois dias para comemorar e de resultados relevantes, né? E foi também um marco histórico e que representa a fragilidade em que se encontra o governo Lula. Existe claramente uma autofagia dentro do sistema e essa aliança instável aí entre Centrão e PT, elas está se desfazendo. A turma do Centrão quer preservar a galinha dos ovos de ouro.

Não quer que o PT aparelhe tudo com a sua visão totalitária, não quer que o Brasil vire uma Venezuela. Então, talvez já esteja considerando o pessoal do centrão que o Lula se tornou descartável. Vai saber. O que a gente sabe é que no polymkets, a bolsa de apostas, o pré-candidato Flávio Bolsonaro já abriu cinco pontos percentuais de vantagem em relação a Lula. E ali é a turma que coloca dinheiro nas apostas, não é pesquisa feita por eh empresas que recebem dinheiro do próprio governo, né? Então

eu acho que são projeções mais críveis. Isso tudo no dia do próprio aniversário do Flávio Bolsonaro, que foi nessa quinta-feira, dia 30. Parabéns, senador, e parabéns ao Brasil.