---
video_title: "“Gilmarpalooza” fica mais caro em 2026"
video_id: F3l1JAq-Wt8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3l1JAq-Wt8
video_date: 2026-06-02T11:00:25+00:00
video_description: |
  Conhecido nos bastidores políticos e jurídicos de Brasília como “Gilmarpalooza”, o Fórum de Lisboa inicia nesta segunda-feira (1º) sua maior edição desde a criação do encontro. O evento também chega à capital portuguesa com a política de acesso mais restritiva e os ingressos mais caros de sua história.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos girar as notícias desta segunda-feira. Semana começando e um dos principais destaques do noticiário hoje é o início do fórum de Lisboa. É a 14ª edição do Fórum de Lisboa. Do que é que nós estamos falando? Nós estamos falando do maior evento de lobby e mais indecente, o maior e mais indecente lobby jurídico do planeta que acontece em Lisboa e é batizado, apelidado de Gilmar Paluza, porque tem como anfitrião, tem como idealizador o Senr. Gilmar Mendes, que é o decano da

Suprema Corte. Tomar Mendes fica no STF até 2030, se quiser, e é o mais eh longevo na corte. Foi indicado no último ano de governo por Fernando Henrique Cardoso. Bom, vou pegar aqui a manchete do jornal O Tempo. Vamos lá colocar a manchete do jornal O Tempo indicando o início do Gilmar Palusa na sua tela. Gilmar Palusa

fica mais caro em 2026 e tenta restringir acesso em edição Record em Lisboa. O evento promovido por Instituto do Ministro do STF, Gilmar Mendes, cobra ingresso de R$ 1.300. R$ 1.300 o ingresso após o avanço de lobistas e busca de networking.

É disso que se trata. É disso que se trata este evento que acontece até o dia 3 de junho, nessa semana, alguns dias, nesta semana, na Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa. O tema oficial é Nova Ordem Internacional, tecnologia e soberania, desafios democráticos, econômicos e sociais. São 71 painéis distribuídos em sete espaços da universidade com 450 palestrantes e moderadores nesses 3 dias. Olha, estão estão lá, tá, 13 ministros do Superior Tribunal de Justiça, incluindo o futuro presidente do STJ, Luís Felipe Salomão, integrantes do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, a Corte que estará no noticiário provavelmente em destaque no próximo semestre. também integrantes do Tribunal

Superior do Trabalho, o TST, tribunais regionais federais, desembargadores estaduais, os ministros Alexandre de Moraes, Gilmar Mentes, nós temos imagens do ex-ministro Luís Roberto Barroso. Imagina se o Barroso ia perder esse convcote. Alguém acha que o Barroso ia ficar de fora? Claro que não. Procurador-geral da República, Paulo Gonê, exócio de Gilmar Mendes, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, esse também tudo o que pôde fazer para ficar abraçado ao Consórcio de Poder, PT, STF, fez logo no primeiro mês depois de ganhar a eleição pra presidência da Câmara. aqueles 444

votos construídos, a argamassa, a musculatura veio da direita, da centro direita dos eh deputados e principalmente do PL, que tinha 100 deputados na época a bancada, para que ele fosse presidente da Câmara, porque um acordo foi fechado com Hugo Mota para pautar a anistia aos presos políticos do 8 de janeiro. Hugo Mota venceu a eleição, fez lá o gesto bonitinho, ergueu a Constituição com Ulisses Guimarães, algumas boas palavras inaugurais e depois foi jantar na casa de Alexandre de Moraes com outros integrantes do STF, com a cúpula da Polícia Federal e mudou da noite para o dia. rasgou o acordo pelo 8 de janeiro e agora faz parte deste mesmo consórcio. Quem mais? Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, mas o ministro do Tribunal de Contas da União, Antônio Anastasia. Eu vou daqui a pouco

trazer algumas imagens por aqui. O ministro Alexandre de Morais já defendeu a censura com o eufemismo regulação agora a pouco. Temos imagens e também da forma como Gilmar Mendes, Paulo Gonê trataram jornalistas, por exemplo, o jornalista Sérgio Tavares, por exemplo, o Didi. Temos imagens da forma como eles foram tratados quando questionaram, fizeram perguntas a estes palestrantes supremos e também o procuradorgal da República. Mas quero ouvir as primeiras considerações aqui do Dárcio. Nós vamos

falar bastante sobre esse Gilmar Paluza, porque é indecente o Gilmar Palusa. >> Pois é, meu amigo. tava aqui observando eh as primeiras falas nesse evento e fiquei horrorizado como que eles defendem abertamente a censura e o controle, a regulamentação das redes sociais, mas não é uma regulamentação eh colocando qualquer tipo de limite que possa eventualmente eh proteger eventuais práticas, como por exemplo, vamos supor, Stevio, ninguém aqui é defensor eh de uma live aonde nessa essa live você tenha, por exemplo, a tortura de animais, como aquela doida que tava fazendo aquilo, né, e foi devidamente presa com pintinhos e por aí vai. É claro que esse tipo de conteúdo já criminoso, que já tem lei, obviamente, para poder punir, né, eh precisa ser retirado das redes sociais, mas ele precisa ser retirado das redes sociais independente da plataforma, independente de qualquer coisa. Você não precisa de prometer punir mais ninguém por conta disso e nem de criar novas legislações para isso. Isso por si só já é eh um

crime e você fazer a promoção do crime também é crime, apologia o crime. Então, é um tanto assustador que eles queiram e avançar para outras questões e questões absolutamente subjetivas num país em que a gente assiste a todo tempo pessoas sendo eh assassinadas pelos tribunais do crime. É muito triste o o a gente vê as cenas como a que a gente viu daquele motorista de aplicativo lá em Rondônia, de moças tendo a cabeça raspadas, de comunidades inteiras sequestradas pelo crime organizado. Enquanto isso, eles estão debatendo a censura como se isso aqui fosse a Suíça, como se a gente tivesse vivendo na Dinamarca, na Noruega. Não, nós temos aqui muitos desafios e censurar as pessoas. Censurar

as pessoas em alguma medida, Silvio, é colaborar com o crime organizado. Porque as pessoas que fazem protestos pela internet fazem protesto justamente porque não aguentam mais, se sentem sequestradas em suas próprias casas e elas querem externar sua insatisfação. E querem externar sua insatisfação para aqueles que custam muito caro pra população. Custam muito caro. A população trabalha todo dia para bancar salários na babescos. Sabe? Carros

importados, blindados para proteger esses magnatas do judiciário, magnatas do legislativo, magnatas dos executivos municipal, estadual e federal. Então, a população tem que ter o direito de pelo menos protestar, mas nem isso, nem essa migalha eles querem dar. E aí, obviamente, como no Brasil não há espaço para esse tipo de manifestação, não há público interessado naquilo que os interessa, eles vão para lá se blindar. Mas olha, tenho visto algumas manifestações na internet, Silvio, que t me deixado até de certa forma representado, porque eles foram para lá, mas o Sérgio Tavares e outros foram atrás deles. Eu tô gostando muito de assistir.

>> Nós vamos trazer daqui a pouquinho, nós vamos trazer imagens. O Sérgio Tavares o Didi foram maltratados. Inclusive o Didi foi maltratado por um outro repórter. Acompanhei um vídeo dele agora a pouco e quando eu vi a primeira imagem eu achei que era um segurança e era um outro um repórter. bloqueou outro repórter, porque o Didi tá trabalhando.

O Didi é jornalista e o Sérgio é a mesma coisa, mas eh na sequência, porque agora 15:29 virando 15:30, a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Eu queria antes, Dárcio, da gente mostrar essas imagens dos protestos e tem outras tem outras manifestações, nós estamos citando essas, mas outras manifestações, porque as pessoas sabem hoje quem são esses ministros do STF e o que eles fizeram no Brasil. As pessoas sabem, os portugueses sabem, os europeus sabem também, não são só brasileiros que estão em Portugal, não. Mas eu queria começar esse debate ouvindo o Alexandre de Moraes. Nós vamos

trazer aqui um trecho da fala do ministro Alexandre de Moraes para depois analisá-la. Só quero ter o cuidado de exibir primeiro a fala do Alexandre de Moraes e depois a gente fala. Não vou não vou falar antes de ouvir e quero que todos que estão conosco aqui fazendo este radar acompanhe a fala de Alexandre de Moraes para ver se eu entendi errado ou ele defende a censura global nas redes sociais. Vamos lá, Lanzar, por favor. Se o abuso [música] criminoso no exercício numa a grande questão do é como eh tratar eh a democracia, como manter eh a democracia nos tempos nesses tempos de inteligência artificial, eh nesses eh tempos eh sem ainda uma fórmula de controle eh das bigtecs, das empresas de tecnologia.

A recente encíclica do Papa Leão X, em um dos itens, faz uma pergunta e o próprio Papa, né, faz uma afirmação. A pergunta é: as empresas de tecnologia, os algoritmos, eh as Bigtecs são neutras? E Papaleão 14 responde: "Não são neutras. E por não serem eh neutras, há necessidade eh de um controle social, eh a necessidade de uma regulamentação eh internacional. E o próprio Papa propõe, assim como no Brasil, eh nós já estamos discutindo há vários eh anos eh a necessidade eh de uma regulação eh internacional, assim como qualquer qualquer meio de comunicação, assim como eh qualquer atividade humana que impacta milhões, eu diria bilhões e de pessoas e de que há regulamentação no mundo, nenhuma atividade econômica é que impacta bilhões de pessoas deixou de ser regulamentada. a necessidade de uma

regulamentação, uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa, preserve a liberdade de expressão, mas preserve também a democracia e preserve a dignidade eh da pessoa. Não é possível. É mais, né, que as redes sociais continuem em muitos aspectos sendo terra de ninguém, em que as pessoas eh de forma covarde eh por pseudônimos eh ou números ou perfis falsos, eh instiguem crianças e adolescentes a suicídio, a automutilação, pratiquem crimes, discurso de ódio, discursos nazistas, fascistas, ataquem as instituições, ataquem eh a democracia. E e o Brasil nisso, o ministro Gilmar lembrava, o Brasil nisso vem sendo eh vanguarda, seja por decisões judiciais, como há um ano no Supremo Tribunal Federal, seja pela atuação e da Justiça Eleitoral e seja atuação eh do Congresso Nacional. que vem tratando desses temas. E o

importante de eventos eh como esse, essa discussão, esse diálogo é como, e é absolutamente necessário isso, como preservar a liberdade de expressão e a democracia. Por se o abuso criminoso no exercício numa pseudoliberdade de expressão acabar com a democracia, nós não teremos nem democracia e muito menos liberdade de expressão. E esse é o grande desafio. >> Olha só, sabe do que o Brasil está na vanguarda? O Brasil está na vanguarda da censura, porque é isso o que nós acompanhamos no país nos últimos anos. Tenho até uma

data como referência no retrovisor. Estou falando do inquérito 4781, 4781. Estou falando de 2019, de março de 2019. Um inquérito que já tem mais de 7 anos aberto para perseguir, punir, patrulhar aqueles que estavam em oposição e estão em oposição, porque segue aberto este inquérito ao regime instalado no Brasil que trata a Constituição a pontapés e que não tem nada a ver com democracia. é um regime comandado pela toga. E não

estou atacando o Supremo Tribunal Federal jamais, porque os nossos três poderes e a forma como é concebida a nossa estrutura de república, esses três pilares devem permanecerem intactos e bem fundamentados como estão, porém fundamentados numa constituição que não é guardada por aqueles que deveriam guardá-la. Estou falando dos togados, estou falando daqueles que foram indicados politicamente para compor a Suprema Corte e lá continuam militando politicamente. Este inquérito que persegue e que é um inquérito matriz porque dele derivaram, dele outros surgiram a partir dele sem um sem número de inquéritos. Aliás, ele mesmo já foi reetiquetado, renomeado para perseguir à direita os conservadores no Brasil. É disso que se trata. E isso não é mais segredo para

ninguém. Todo mundo, até os que estão lá nesse convescote jurídico na Europa falando do Brasil, cruzaram o Atlântico para falar do Brasil. Até eles sabem que este inquérito foi forjado para punir e perseguir. E a forma como foi aberto, foi aberto a revelia do Ministério Público sem a provocação do agente acusatório, do agente provocador, que é a figura do procurador-geral da República. Este inquérito foi distribuído sem sorteio para Alexandre de Moraes. Este

inquérito foi aberto de ofício pela vontade de Dias Toffoli lá em 2019 e continua. E Gilmar Mendes, o anfitrião desta festa, desta festança em Portugal, defende este inquérito, esse inquérito sem pé e nem cabeça, que até a mídia velha, que em algum momento disse que compreendia algumas decisões do Supremo Tribunal Federal, sobretudo da caneta de Alexandre de Moraes, porque era preciso preservar a democracia, entendeu o mal que fez, entendeu o mal que tudo acarretou para o país ao longo dos anos. E essa mesma mídia hoje praticamente pede desculpas com outras palavras em editoriais, dizendo: "Esse inquérito já foi longe demais". E aí Alexandre de Moraes cruza o Atlântico para dizer que é preciso algum tipo de regulação, que eufemismo bonitinho, né? É colocar uma gravatinha bonitinha na censura, mudar o nome. Mas é disso que se trata. A gente

tá falando de censura. É disso que se trata. É isso o que ele defende. É isso o que ele praticou. Eu sou contra o anonimato em redes sociais porque ele disse perfis falsos, perfis que não tem rosto, perfis com números, perfis com pseudônimos. Tudo bem, somos

contra. E jamais seríamos criminosos ou malucos de defender quem pratica o mal nas redes sociais. Quem defende que alguém tire a própria vida se mutile, se automile, algo que faça mal às nossas crianças, algum tipo de mal à mulher, jamais. Jamais. Mas não foi isso que aconteceu. Por exemplo, nas eleições em

que este ministro do STF comandava o Tribunal Superior Eleitoral. Não, não. A prática que a gente assistiu foi a perseguição política a quem não se alinhou a volta de uma quadrilha. A cena do crime são palavras do vice-presidente da República. Não posso, não posso ser punido por chamá-los de quadrilheiros.

Quem dizia isso era Geraldo Alkim, que encontrou um atalho para voltar paraa Brasília na garupa de Lula. Portanto, essas palavras do ministro Alexandre de Moraes em Portugal nada mais representam do que o que ele de fato pensa que é preciso censurar. A obsessão sempre foi pelo controle. Isso não tem nada a ver com democracia. Democracia é plural. Aliás, a porta de

entrada de uma democracia representativa é o Congresso Nacional. A primeira delas, a Câmara, aonde os representantes ocupam cadeiras na casa do povo. Assim é conhecida a Câmara dos Deputados. Se você fizer uma visita guiada amanhã à Brasília, pede para conhecer a Câmara e o guia vai dizer: "Bem-vindo à casa do povo". Esse é o caminho. Esse legislativo foi

colocado de joelhos também por subserviência, também em parte porque os líderes frouxos ou faziam parte desse consórcio ou se associaram a esse consórcio de poder ou estavam morrendo de medo. Mas fato é que esse legislativo foi colocado como um poder menor pelos senhores toogados. Dárcio, quero ouvi-lo sobre a fala de Alexandre de Moraes. >> É um tanto absurdo, eh, e também não nos surpreende que Alexandre Moraes e o Lula tenham um discurso tão aliado, Silvio Navarro, o Lula tem defendido também o marco legal internacional para regular as redes sociais. O Alexandre Moraes chegou a falar de satélite de baixa altitude.

Você sabe o que que é isso, Cavar? Isso é um interesse chinês contra o interesse, por exemplo, de empresas como a SpaceX, que acabou de homologar satélites de baixa altitude aqui no Brasil depois de um processo longo na Anatel que contou até com consulta pública. É porque precisa fazer uma audiência pública, porque a população obviamente tem muito a opinar sobre a altitude dos satélites e o funcionamento dos satélites. É, mas é assim que funciona a legislação brasileira, a legislação soviética do Brasil. Tem muito mais por trás desse jogo.

Portanto, eh, o Alexandre Moraes está fazendo uma defesa de uma agenda internacional, de um modelo que já funciona na China. Isso é importante deixar claro para nosso público aqui, pro público da Orverde, porque quem vem aqui paraa Horre Verde vem com a expectativa de escutar a verdade. E a verdade é essa. A verdade é essa. E tem um outro detalhe também. Eu falava agora

a pouco sobre a situação que a gente se encontra no Brasil com mais de 80.000 pessoas que desaparecem todos os anos, mais de 40.000 1000 homicídios, enfim, números de guerra e 80% dessas mortes, Silvio Navarro e vocês que nos acompanham, são provocados pela guerra do crime organizado, pelos terroristas que controlam o território brasileiro. Esse é o debate que precisaria ser feito. Se os ministros do Supremo estivessem na Europa para poder discutir troca de tecnologia, inteligência, armamento para poder enfrentar os criminosos que invadiram o Brasil, esse exército estrangeiro que tem regra própria, estatuto escrito, território, isso, isso é um país que invadiu o Brasil.

Cada território desses não é brasileiro. Território controlado pelo PCC ou pelo comando vermelho. É como se um exército inimigo tivesse invadido o Brasil. Se eles estivessem lá para poder debater isso, ainda assim seria teratológico, que não é a função do judiciário. Mas a gente até entenderia que no momento de desespero eles precisariam estar buscando alguma ajuda. Agora calar as

pessoas, amordaçar quem pede socorro, sinceramente não há desculpa. E pior, como acabei de falar, defendendo uma agenda internacional reprovável e de certo modo assustador, mas é importante que todos estejam atentos. Por isso que é tão importante que vocês compartilhem o link da Oriveja. Eu tô vendo aqui que várias, vários amigos estão me mandando aqui do interior do meu estado. Cristiano lá de Castelo mandou um oi aqui. Significa que tá acompanhando

também a Aure Verde, nossos amigos de Castelho Espírito Santo. Eh, teremos aí uma grande festa no dia 4 de junho. Estarei presente na cidade, mas é importante que mais pessoas compartilhem para que vocês entendam o que tá acontecendo. Pois é, eu disse que mostraria algumas imagens agora a pouco da forma como o Sérgio Tavares, o Didi foram tratados pelos ministros do STF, porque foram lá para fazer as perguntas que precisam ser feitas, porque esses ministros do STF, eles não andam nas ruas, eles não vão sequer a restaurantes, com raras exceções. Aqueles que vão escoltados por seguranças, eles desembarcam dos carros blindados, completamente escoltados, ficam cercados por seguranças em alguma mesa de um restaurante muito, muito chique, muito luxuoso, mas não vão a saguão de aeroportos. Eles não vão, se você

estiver na capital paulista, a venida paulista, no Rio de Janeiro, eles não saem em Copacabana, eles não caminham pela orla em Vitória, em Vila Velha, onde está lá o Dárcio. Eles não andam na eslanada dos ministérios, eles não vão na frente do STF, na frente do prédio. Não vão, não vão. Eles não vão ao shopping center, eles não saem para comprar um remédio na farmácia. Pode esquecer.

Portanto, eles não têm contato com o povo. E quando você tem contato com o povo, quando você tem contato com as pessoas, com quem paga impostos, com quem está vivendo as dificuldades do Brasil, com quem de fato sabe o que é liberdade de expressão também, porque tenta praticá-la. Quando você tem esse tipo de contato, você às vezes ouve verdades. Quando você tem também contato com uma imprensa independente, que não é uma imprensa bajuladora, que não é aquele jornalista que fica feliz com, olha, o ministro me respondeu aqui com um emoji, nós assistimos. Isso, é a decadência do jornalismo, eu sei, mas nós assistimos, mas é a minha minha profissão, meu ofício, preciso falar é a decadência. Olha o ministro, esse

ministro que está censurando, que tá prendendo pessoas, tá prendendo CPF sem mandato, tá tá prend em o outro também. Olha só, olha, tenho informação. Então, aí o jornalista faz e que são perguntas que desconfortáveis. Vocês acham que eles respondem? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo.

De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz. da direita.