---
video_title: "Silvio Navarro comenta indicação de Bessias ao STF"
video_id: _d-5S5m_vYc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_d-5S5m_vYc
video_date: 2026-04-09T18:41:34+00:00
video_description: |
  O jornalista Silvio Navarro analisa a possível indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal (STF), destacando os impactos políticos e jurídicos da escolha. A avaliação aborda os critérios para a nomeação, a relação com o governo federal e as possíveis repercussões no equilíbrio institucional do país.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
   #shorts
---
Fala pessoal, quero trazer um comentário aqui hoje sobre a indicação de Jorge Messias ou Messias para o Supremo Tribunal Federal. Tem uma cadeira vaga lá de Luís Roberto Barroso que antecipou a sua aposentadoria por idade. Isso já no ano passado. Desde então esperava-se a indicação e agora é oficial. Jorge Messias é o nome de Lula para esta cadeira. terá de passar pela tal

sabatina ou chave comadres do Senado e depois se aprovado vai para o STF. Jornal de Estado de São Paulo traz um editorial duro, porém muito bom, sobre a indicação de Messias. Eu vou ler um rápido trecho aqui e comento. Vejam vocês, o título: Senado tem o dever de rejeitar Messias, diz o texto, sem notável saber jurídico. Pois é, não tem.

com trajetória marcada por episódios políticos lamentáveis. O próprio episódio do Messias vai levar aí o papel Lula, vocês se lembram disso? Na época da Lava-Jato, aquela época Lula poderia ser preso e Dilma Roussef, a presidente manda o Messias levar o papel que seria a nomeação de Lula para um ministério. Indicação de Jorge Messias para o STF é um teste para o compromisso do Senado com a Constituição e o país. Aí é que tá esse Senado e sabemos das suas fragilidades, sabemos o quanto esse Senado não cumpriu o seu papel constitucional nos últimos anos. Tem a

última chance, talvez, e este ano é ano eleitoral, boa parte dos senadores ou vai embora ou uma parte vai tentar renovar o seu mandato para mais 8 anos. São 8 anos o mandato do senador. Eles vão às urnas em outubro. Portanto, o recado que eles poderiam dar para a população, para os eleitores, é que vão fazer uma sabatina justa, uma sabatina com as perguntas que devem ser feitas e depois vão concluir que Jorge Messias não tem notório saber jurídico e a conduta ilibada também é duvidosa, como diz o próprio editorial do Estadão. Final, vão rechaçar o nome de Messias?

Esse deveria ser o desfecho. O Brasil, na situação que está, não precisa de mais um petista de toga. Concordam?