---
video_title: "Lula diz ter aconselhado Moraes a se declarar impedido no caso Master"
video_id: boNO84ZMrpU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=boNO84ZMrpU
video_date: 2026-04-09T12:19:44+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) relatou nesta quarta-feira (8) uma conversa que teve com o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), no contexto das revelações do caso Master, do banqueiro Daniel Vorcaro. Em entrevista ao ICL, o presidente da República disse ter aconselhado o ministro do STF a se declarar impedido em um eventual julgamento, pela Suprema Corte, de ações relacionadas às fraudes financeiras bilionárias cometidas pelo Master.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
  
  Foto:Ascom /TSE /TSE/ e Agência Brasil
---
Barroso, vamos falar de companheiro Morais. O Luizão imita bem. Luizão imita bem. Como é que fala companheiro Moraes lá? Lô. Como é que é?

>> Meu companheiro Morais. É o companheiro Moraes Barros. É isso mesmo? >> Pois é, Pitólio. O presidente Lula relatou ontem uma conversa que teve com o ministro Alexandre de Moraes para dar um conselho para ele, né? Eh, no

contexto das revelações referentes ao caso Master e também ao banqueiro Daniel Vorcaro. Em entrevista ao ICL, o presidente da República disse ter aconselhado o ministro a se declarar impedido em um eventual julgamento pela Suprema Corte de ações relacionadas à fraude que envolve as fraudes financeiras, inclusive que envolvem o Banco Master, instituição que foi liquidada pelo Banco Central no final do ano passado. Segundo o Lula, na conversa com Moraes, o petista citou o contrato do Banco Master com o escritório de advocacia de Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro do STF, e disse ao magistrado que ele não deveria permitir que o caso de Daniel Vorcaro jogasse fora a sua biografia. Acho que nós temos um trecho de vídeo, é isso, Edson? Pra nossa audiência que acompanha, vamos conferir um trecho dessa fala do Lula.

Obviamente que o o companheiro Alexandre de Morais sabe que prejudica a imagem. Veja, porque é muito simples. Você você pode ter uma coisa que é legal, mas nas circunstâncias que acontecem aos olhos do povo, o povo trata como se fosse uma coisa imoral. E no ano político em que as pessoas vão tratar de dar muito destaque para isso. Veja, eu disse com com Pal Alexandre de Moraes, eu vou dizer para vocês exatamente o que eu disse para ele, tá?

É o seguinte, você curtiu uma biografia histórica desse país com o julgamento do 8 de janeiro, tá? Não permita que esse caso do vocário jogue fora a tua biografia, sabe? Primeiro porque você não tava advogando no seu escritório há quase 15 anos, porque você foi secretário da justiça, você foi ministro do Temer, você foi, você tava fora, sabe? Mas a sua mulher estava devando. Diga textualmente a minha mulher estava devando. Minha mulher não tem que pedir

licença para mim, ela faz coisa. Eu só prometo que aqui na Suprema Corte, caso da minha mulher, sabe? Eu me sentirei impedido de de votar qualquer coisa, alguma coisa que passe pra sociedade, uma firmeza, sabe? Que ele tem, que ele tem. Agora eu também sempre tento separar o caso da Suprema Corte, do do do VOC. Primeiro nós temos que

pegar a bandidagem do Vocaro, sabe? Já ele tá preso, mas ainda tem um monte de coisa a ser descoberta. Ah, o dinheiro, sabe, dos estados no BRB, sabe? Envolvendo do BRB nisso 12 bilhões que ninguém sabe da onde veio, que preta conta, sabe? >> A gente é tudo bilhão, bilhão para um lado, bilhão pro outro. Antigamente era

tustão, agora é bilhão. Então isso não foi esclarecido. E é importante dizer quem é que tava envolvido nisso. >> Quem é que tava envolvido nisso? Mas depois que resolver esse caso, aí vai discutir a questão da Suprema Corte.

Sabe, eu já conversei com muitos ministros a respeito disso. Ou seja, é preciso uma explicação convincente pra sociedade. Essas coisas a gente não joga em cima do tapete, achando que o povo vai esquecer. Isso vai ser utilizado. >> Se não tiver explicação convincente, tem que ter punição.

>> Isso vai ser utilizado na campanha. Todo mundo tem que ter clareza que a extrema direita >> isso. Obrigado. É, é muito cansativo. Essa entrevista foi no Instituto Chupa Lula, tá? No ICL, Instituto Chupa Lula,

né? Eh, eu falo isso porque os caras adoram afinetar e eu também não ligo para isso aí. Então, o ICL, o Instituto Chupa Lula, abre as portas para esse tipo de gente. Agora me diz só se o Leandro tá OK para conversar com a gente. Leandro de Jesus da rede Comunica Brasil, direto da Bahia. Alô, minha

Bahia. Leandro de Jesus é deputado estadual, PL, corajoso de Leandro de Jesus, meu convidado a partir de agora. Leandro, o companheiro Alexandre de Moraes tomando aula com Lula, né? Eh, eu me lembro daquela a o slogan daquela loja Marisa, né? De mulher para mulher, Marisa, tô pensando de bandido para Eu não sei se a gente pode concluir aqui o slogan, né? Mas o que a gente sabe é o

seguinte, tem gente devendo na praça e tomando o conselho de Lula, provavelmente o mesmo que ele deu paraa dona Marisa para tentar escolher esconder o sítio de Atibaia. Leandro, bom dia. >> Bom dia. Bom dia, meu amigo Pitola e bom dia a toda a nação Auri Verde. Muito bom estar aqui de volta. E olha, eh, ouvir,

né, a voz do Lula e os conselhos que ele estava dando ao Alexandre de Moraes, realmente é só por necessidade mesmo para trazer a explicação eh e contextualizar a nossa audiência sobre o que acontece no Brasil, até porque temos que ainda, né, tirar as escamas dos olhos de muita gente, né? Então, esse trabalho sensacional que a Orivide faz aqui é é inigualável, pitle. Mas veja, eh, então, eu acho que tá tudo em casa ali, né? Então, o Lula aconselhar o o Alexandre de Moraes é algo até esperado, porque eles fazem parte do mesmo pacote, tem as mesmas eh índoles. Eh, nós sabemos do histórico do Lula sobre as inúmeras corrupções no qual ele está envolvido, seja ele diretamente, seja o filho dele, o Lulinha, a família, ou ainda o seu próprio governo, seja o Lula, o governo um ou dois, ou agora o retorno do Lula cena do crime. Então,

assim, é eh todos os espectros de corrupção estão ali no entorno do Lula. Então, ele, de fato, ele é um professor, ele é um conselheiro, né, da roubalheira da corrupção. Então, eu acho que esse diálogo que ele diz ter ocorrido aí com Moraes, eu acho que é é eh era o esperado, né? Então, ele tá lhe dando os conselhos ao Morais sobre como se comportar, mas eh é muito mais do que isso. Mas Leandro, mas perdão, você acha que G é Lula colocando Moris debaixo da asa dele? Tipo assim, vem cá, ô, vem cá,

o bandindinho, né, do do Igor, né? Ô bandindinho, vem aqui, vem debaixo da minha asa. Eu vou te proteger, vou te ensinar como eu me livrei. Porque, ô Luizão, me confirma a data, é 5 de abril de 2018. Eh, ô Leandro, ô, Luizão, meu arquivo aqui, eh, móvel, né? Não é um

pequeno arquivo, aquele arquivo de, lembra, lembra que tinha no no nas nos departamentos públicos? É, Luizão, belo arquivo, né? Eh, eh, eh, eh, aí o Luizão me dizendo o seguinte: 5 de abril de 2018, esse Alexandre de Moraes negou abias copos pro Lula, Lula preso, né? Barroso, Rosa Weber. A Turminha, que hoje apoia essa sujeira, em algum momento já decidiu manter Lula preso.

Alexandre de Moraes é o ministro escolhido pelo golpista do Temer. Ó, ó, ó o tamanho do do pepino aí, né? E agora o que eu sinto é o seguinte, a exemplo de Benedito Gonçalves, né, que deu tapinha no que o Lula deu tapinha no rosto do missão dada, missão cumprida. Eu eu vejo e vou além, já sinto o Lula chamando de companheiro e mais ou menos dando a letra assim: "Vem comigo, senão você vai se dar mal". Será que tem? Tô,

tô certo nessa nesse pensamento, Leandro, >> olha, tá certíssimo. É a visão que a gente tem. Então, a gente agora para essa eh o que tá nas entrelinhas, né? o que o que que não é dito ali, mas que a gente consegue compreender, né, do contexto. Exatamente. O Lula agora,

agora ele tenta trazer o Alexandre de Moraes para próximo, mas eh para além disso, já promovendo ali uma narrativa, né? Ou seja, defendendo o Morais publicamente, quando ele traz ali aquela narrativa, não é porque você não advoga, não estava advogando no escritório da da família, você já tava afastado há 15 anos, então o próprio Lula tá tentando vender uma justificativa para o o seu público, né? e também já ali eh tentando trazer o Morati para perto, dizendo: "Olha, eu posso te ajudar aqui com essa narrativa, com esse argumento, né, e tá tudo certo, porque você, segundo o Lula, né, prestou aí um grande serviço a a ao Brasil. Enfim, então, de fato, o Lula tá tentando trazer o Morales para ele sabe que ter um um psicopata e um violador de direitos humanos que é capaz de tudo para permanecer no poder eh pro Lula, isso é positivo, né? eh trazer ele pro time. Então, eh ainda mais no contexto

em que estamos vivendo agora, 2026, eleições, né? eleições que vão decidir eh o futuro do Brasil. Estamos vendo a direita fortalecida, o Flávio Bolsonaro disparando nas pesquisas e tudo eh levando a crer que eh em eleições normais o Lula será derrotado. E aí talvez o Lula agora vendo isso acontecer, colocando em cheque, em dúvida, até a própria candidatura, tá tentando trazer essas essas figuras pro seu lado para, quem sabe talvez aplicar um novo golpe no Brasil, a exemplo do que eles fizeram eh em 2022. Então eu acho que sim, Pitolle, eh esse é o movimento que está acontecendo, mas também eh no no entorno ou no foco dessa questão do do master, eles vão agora tentar criar uma narrativa para afastar toda a máfia do banco master deles, que eles estão envolvidos até o pescoço e tentar jogar no no colo de alguém, né? A

máfia é deles, né? O problema é deles, mas eles vão atribuir a quem eles quiserem, vão tentar. Mas eu acho, Pitle, que não vão conseguir porque o Brasil está atento. Eu acho interessante, Pitôle, só para concluir essa minha primeira fala, eu estava aqui numa reunião eh com um grupo de 30 pessoas eh trabalhadores, gente comum, eh comum, povo comum. E eu fiz questão de fazer uma pergunta só para entender como é que tá o contexto. Não foi

reunião com a bolha da direita, nada disso. São eu estou aqui fazendo trabalho fora da bolha, digamos assim, e tava conversando com gente comum de de chão de fábrica. Eu perguntei, vocês estão acompanhando essa máfia do banco master que foi revelada aí? Eu fiquei surpreso, 90% das pessoas levantaram a mão, tá? Tô acompanhando. Vocês estão tão sabendo

que tem ministros do STF eh que estão envolvidos, né, nessa máfia que receberam aí R milhões, 129 milhões deais, todo mundo sabendo do que tá acontecendo. Eu fiquei impressionado. Essa máfia do Banco Mar já furou a bolha e o povo comum, o povo real tá sabendo o que está acontecendo e sabe que há o envolvimento diretamente do Alexandre de Moraes. E aí eu fiz uma terceira pergunta para finalizar. Vocês estão sabendo que o principal sujeito que condenou o Bolsonaro sem Bolsonaro ter cometido qualquer tipo de de crime de corrupção, essa pessoa que o condenou é que está envolvido no esquema do Banco Marcha e a sua esposa recebeu R$ 129 milhões deais. Sabe dizer, sabe quem é

essa pessoa? todo mundo sabe do que tá acontecendo. Eu fiquei realmente impressionado. Então, há um aspecto muito positivo nesse sentido, porque a população, o povo comum, o povo real está atenta e sabendo o que está acontecendo sobre o escândalo do Banco Master e quem são os verdadeiros envolvidos nessa história. Então, talvez essa é a grande preocupação do Lula junto com Alexandre de Morais. Vitório.

>> Muito bem, esse Leandro de Jesus segue conosco nos comentários das informações desta manhã de quinta-feira, 9 de abril de 2026. A gente tá fazendo só uma campanha antes do GG entrar comigo. GG, pega o celular aí, meu filho. >> Já abre o aplicativo do barco. >> GG embarca em todas comigo. Todas. O GG

embarca comigo. >> A gente tá ajudando o Patriota hoje. Aquela missão dos R$ 15.000. >> A gente já começou a campanha. O nome

que aparece na tela agora é do Jorge Silva, mas ele está emprestando o seu a sua chave Pix para um patriota que não pode receber a doação. Que fique claro. Chave Pix GG é um celular. >> Manda aí >> 71 91 23 9007. A gente tem os amanhã toda para fazer esses 15.000. Vou tentar bater essa meta

ainda hoje. Amanhã estarei em Porto Alegre conversando com Zuco, com Sanderson, com Van Raten, com Flávio, meu amigo Flávio. Então, queria liquidar muito essa questão ainda hoje. Então, se você puder me ajudar, GG já tá tirando o escorpião do bolso. Você sabe onde a gente foi almoçar ontem, Luizão? E eu.

>> Hã? Onde? >> Seu Lauro. >> Ah, é. >> Fom lá na feijoadinha de lá na >> feijoada de quarta-feira. E aí, o prato

ficou? Aquela eu perdi o Luizão. É o tamanho do Luizão. Eu não vi o Luizão do outro lado do prato. >> Ele come mais do que eu.

>> Será? Ah, come vou falar para você bati forte, hein? B, eu vi. Ô, dona Adelma, o o filhinho tá bem alimentado aqui, viu? Dona normalmente eu almoço meio-dia, pitôle. Aí eu vou almoçar com você 2:30,

a fome aumenta ou consequentemente a feijo aumenta? >> Eu eu vi, eu vi. Dona Adelma, você Beneval tá bem alimentada a criança aqui, viu? Fiem tranquilos. Bom, então a doação tá aí, ó. Celular 71

9123 9007. Deu certo, GG. >> Deu certo, Pitolen. Pareceu aqui. 71 é salvador, né?

>> Bora. 7 é Salvador. >> É >> 71 >> 9 91 2 3 9007. A gente tá ajudando mais um Patriota. A gente vai juntar os famigerados R$ 15.000. Aliás, famí gerar da multa que a

gente vai juntar os R$ 15.000 pra gente ajudar quem tá precisando da gente, OK? Então vamos lá. Último pedido aqui. A gente segue já com mais campanha. 71,

celular 99123 9007. Em nome de Jorge Silva, um amigo que emprestou esse essa chave Pix paraa gente ajudar um patriota. Yeah.