---
video_title: "Haddad mente em debate sobre traficante em palanque | Análise de Didi Red Pill"
video_id: OdG87t2cCs8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OdG87t2cCs8
video_date: 2026-08-13T19:30:14+00:00
video_description: |
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre Fernando Haddad e as mentiras sobre traficante que trouxe em debate.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos com o Didi Redpill. Didi tá passando por aqui, aliás, vai ali no Didi News, clica no inscrever-se, hein? Buscando 500.000 seguidores para esse querido Didi, que todos os dias 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo, está ao vivo no YouTube, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? que ninguém confia nos números divulgados pelo Ministério da Fazenda, pelo Ministério do Planejamento e também pelo IBGE. Acho que não é novidade para ninguém, né? Porque os números fantasiosos que eles apresentam da economia brasileira são realmente risíveis, pois todo mundo que frequenta supermercado, posto de gasolina e farmácia sabe que a inflação que eles falam não é exatamente aquela que a gente vê nesses estabelecimentos comerciais. Porém, a Dadou.

Bom, vocês lembram daquele episódio no debate da Band na semana passada quando Hadad e Tarsísio estavam debatendo e o Tarcísio disse que lamentavelmente o tinha uma cena deplorável aonde o Hadad estava em um palanque com a irmã de um grande traficante lá da favela do Moinho. Vocês lembram disso? Pois é. Naquele momento Hadad subiu pelas tamancas, né, dizendo: "Como é que eu posso saber se as pessoas são traficantes, se não são, etc e tal." Beleza? Mas o ponto aqui não é esse. O

ponto é que ele negou, ele simplesmente negou que a aquela foto existisse, né? E ele disse exatamente o seguinte: "Eu não localizei essa foto" que ele se referiu. Não localizei essa foto. Eu acho que ele está mentindo, inclusive porque ninguém achou isso aí. Ninguém achou essa foto.

Possivelmente ele tá mentindo. Ele deve ter recebido essa informação de alguém, mas não apresentou isso. Fecha aspas para o Hadad em uma entrevista à Rede TV. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quatro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517

que estava lá parado e era 1. >> São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Bom, eu vou colocar a foto aqui no final dessa dessa minha a participação e vocês vão ver com seus próprios olhos a foto. A foto existe e é justamente sabe de quem? De Alessandra Moja. suspeita de envolvimento com tráfico e ela é nada mais nada menos do que a irmã do traficante Leonardo Moja, que comandava as vendas de de drogas na finada favela do Moinho. Ou seja, Hadad mentiu. Ele

acusou o Tarcísio de mentir de que a foto não existia, que Tacísio estava inventando. E todo mundo sabe que isso aconteceu de fato. E lhe digo mais, não era apenas o Hadad que estava lá, o Lula também estava em cima daquele palanque. Então, como é que ele vai me dizer que isso não aconteceu? Vocês vão ver a foto aí. É claro que

existiu e Hadad, mais uma vez mente que nem sente, mas é da gênese do petismo, né? mentir, distorcer, disfarçar para que e a narrativa dele seja colocada como a verdade absoluta. Só que o povo não é otário, senhor Fernando Hadad, como eu já disse, não basta o senhor só mentir na economia, agora também vai mentir nas coisas que o senhor fez. É muito feio isso, Hadad. Toma vergonha nessa cara. assuma. Aquela resposta que

você deu lá no no debate foi até convincente, Eu não posso saber de todo mundo que tá em cima do palanque, não posso saber o passado das pessoas. Deveria saber num palanque aonde estava o presidente da República, as pessoas que sobem lá, o GSI deveria ter feito uma triagem melhor para saber quem tava lá. Mas tudo bem, tudo bem. A gente pode até aceitar isso como a verdade. O que não dá, meu irmãozinho, é para você dizer que Tarcísio mentiu, que aquela foto não existiu e todo mundo viu. Tem vídeo, tem foto, tem tudo.

Hadad é muito, mas muito cara de pau. E agora ficou feio porque a revista Veja lá do Robson Bon, na coluna dele, o radar simplesmente publicou a foto e desmentiu o Hadad. Agora eu quero ver se terá algum repórter, algum jornalista corajoso para confrontar o Hadad. Diz: "Aí, Hadad, você disse que a foto não existia, não. O Robson Bonou ela na Veja. E agora?" Pois é, agora ninguém

vai perguntar nada. Os jornalistas vão fingir que isso não aconteceu e Hadad vai continuar mentindo como sempre. Essa é a verdade. Bom, meus amigos, se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. >> Já tô lá, Didi. Didi News e Didi RP2. Só

que no Didi News a gente tem um compromisso com Didi, que é de até o dia 31 de agosto, a gente tá aí há menos de 20 dias, tentar entregar para esse gigante 500.000 inscritos. Então, presente pro Didi, né? Esse guerreiro exilado na Polônia e que tá precisando da gente, só clicar ali no inscrever-se no joinha. Bora, Didi News, faça sua parte, me ajuda nessa.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.