---
video_title: "Lula dispara contra Trump e faz comparação polêmica"
video_id: MQ1eZSPpXJM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQ1eZSPpXJM
video_date: 2026-07-12T13:00:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, e ainda falando sobre Trump e Lula, acredite, o presidente Luís Inácio Lula da Silva afirmou nesta sexta que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem inveja da China devido ao domínio do país asiático sobre os minerais críticos. A declaração foi feita durante uma reunião no Palácio do Planalto com ministros, representantes do setor de mineração e especialistas para discutir uma política nacional para o setor. Segundo o Lula, o encontro demonstrou o potencial brasileiro na área e o conhecimento técnico existente sobre o tema. Abre aspas para Lula. Eu sinceramente achei que a gente era quase analfabeto nesse assunto e nessa reunião ficou claro o potencial e o conhecimento que o Brasil tem em todas essas coisas que parecem uma coisa só da China, obsecada a ser a única do mundo e da inveja do Trump de querer tomar o conhecimento da China. Fecha aspas,

afirmou Lula. O presidente também declarou que o governo norte-americano poderá voltar sua atenção ao Brasil à medida que o país avance na exploração e no desenvolvimento dessa cadeia produtiva. Abre aspas. Pode começar a estar preocupado com o Brasil, disse Lula. Com relação a Trump, atualmente a China concentra entre 80 e 90% da cadeia global de extração de refino de terras raras. O Brasil possui a segunda maior

reserva desses minerais. É isso aí, Max. Nada está tão ruim que não possa piorar, né? Mas ao mesmo tempo a gente não pode eh quando o nosso inimigo está errando, deixa ele errar, né? Quando o nosso inimigo está cometendo as gafes que vem cometendo, deixa ele, né? praticar,

cometer todas as gafes. Lula sabe onde ele tá se metendo, mas ao mesmo tempo não sei se ele deve estar contiging, me protege aí. Eu vou falar que o cara tem inveja de você. Não é possível porque é uma atrás da outra. Eu tô adorando, tá, Max? Que fique claro, porque essa conta

vai chegar. O Lula, ele não sei se tem mais corda para esticar, mas ele insiste em procurar essa corda, né, Max? Com certeza, Pitória. Me lembrei daquela frase que diz que a inteligência humana é limitada, mas a burrice não tem limites. Eu acho que o Lula ele prova bem essa frase.

Parte Pitoli. Tem uma narrativa aqui também, viu? tem uma narrativa que o Lula tá querendo construir com essa fala, com tudo isso que ele tá fazendo. O Lula já entendeu o seguinte: ele não tem futuro com os Estados Unidos se ele continuar dando apoio, dando algum tipo de suporte para as facções narcoterroristas, tá? O o Trump ele desenhou essa linha, eu não vou aceitar facções narcoterroristas. Isso, isso tá

muito claro. A administração Trump já desenhou essa linha, o que é muito e é mais fácil de fazer. Por quê? Porque você tá junto com a opinião pública. Como é que os democratas vão atacar isso? Você vê que até hoje eles não

conseguiram proibir o Trump de eliminar aqueles barcos, né, eh eh de narcotraficantes que levam a droga para os Estados Unidos, porque pro americano isso é muito forte. A questão da de morte por overdose virou uma enorme epidemia nos Estados Unidos. Então é algo muito forte pro americano. O Trump já desenhou essa linha e ele não vai ceder nesse ponto mais. Então, o Lula, ele não tem como eh não eh eh destruir todo a questão do narcoterrorismo no Brasil, porque senão ele vai perder o financiamento do do próprio partido, ou seja, a esquerda, né? Até saindo um

pouco da figura do Lula, o Lula, não sei se ele tem tanto poder assim ou tanto mando, eu acho que ele só obedece, mas a esquerda brasileira como um todo, ela não pode detonar as facções narcoterroristas, porque isso é parte fundamental de todo o orçamento deles, de todo o financiamento que eles têm. Então não tem como, eles não têm como entregar o que o Donald Trump quer. O Lula já entendeu isso, já entendeu Trump não vai se deixar ser enrolado. Porque quando o Lula fez aquele aquela reunião setembro, outubro ali, por telefone mesmo com o Trump, e o Trump, essa foi a informação que a gente teve, fez várias exigências, vários pedidos ao Lula. O Lula achou que ia conseguir ficar enrolando o Trump até pelo menos o final do ano, mas não foi isso que aconteceu. Agora a administração Trump

tá muito mais atenta ao Brasil, inclusive tá muito mais interessada no destino do Brasil, porque eles querem criar um grande bloco das Américas. Isso também é uma outra estratégia do governo americano que tá muito clara. Então o Lula ele tá numa situação que olha, o único caminho que eu tenho agora na questão da política externa é dar as costas aos Estados Unidos e cair no colo da China, cair no colo do do Xingeping. É isso que o Lula quer. Agora, esse é o melhor pro Brasil? Com certeza não. Você

olha, todos os países que caíram no colo da China acabaram escravizados, acabaram economicamente quebrados, acabaram tendo seu partes do seu território tomado pelo Partido Comunista Chinês, quando não tiveram inclusive bases militares chinesas construídas nos seus territórios. Isso aí depois vocês podem pesquisar que vocês vão entender o que eu tô falando. Não foi uma, não foi duas. Foram vários países em que que se relacionaram mais com a China e que acabaram dessa forma. Então, o futuro pro Brasil com a China é esse. É esse. É

por isso que é tão importante que o Lula não continue no poder e não entregue o nosso país nas mãos do Partido Comunista Chinês. Porque é exatamente isso que ele vai fazer. O que ele tá falando do Donald Trump, eu já inclusive acho que eu expliquei já aqui algumas vezes. O Donald Trump ele precisa de minerais raros. Por quê? Porque esses minerais eles são

essenciais, essenciais paraa produção de chips de última geração e consequentemente paraa produção de armamento de última geração. Nós estamos num momento de tensão global, eh, sendo muito franco aqui com a nossa audiência, né? A gente não sabe se isso vai escalar daqui algum tempo para uma terceira guerra mundial. Há uma tensão no mundo inteiro em relação a isso. Se escalar para uma terceira guerra mundial, a gente sabe que os Estados Unidos e a China não estarão do mesmo lado. Então, como é que o Trump

vai poder continuar dependendo dos minerais críticos da China para poder fazer a produção de chips e de armamentos? É óbvio que ele não pode fazer isso. Isso ele já falou desde a época da campanha que ele tinha que os Estados Unidos tinha que mudar isso. Agora, é claro, a questão de minerais críticos não é uma questão de tecnologia, ao contrário, a tecnologia os Estados Unidos t e tem de sobra. O grande problema é que não tá na terra deles. Os minerais críticos não estão no

território americano. Então o Estados Unidos está no momento que ele precisa fazer uma escolha estratégica, trocar o fornecedor de menerais críticos, não ser mais a China e sim aliados. Quem os Estados Unidos escolheu logo no início do do governo Trump, a gente vê essa movimentação. Aonde que nós temos minerais críticos para poder substituir a China? a Groenlândia, o Canadá e o Brasil. Então são três países que se os

Estados Unidos conseguem um acordo, conseguem eh eh como aliados, eles conseguiriam suprir a necessidade de minerais críticos que eles possuem hoje. Ou seja, era uma baita oportunidade, Pitóleo, pro Brasil negociar. Aí é que tá a questão de quando o representante do escritório do comércio americano reclamou numa entrevista para Fox Business lá nos Estados Unidos dizendo que não havia ambição do governo brasileiro como uma má vontade do governo brasileiro para resolver a questão das tarifas diferente dos outros países. São palavras dele, não são minhas. Então, se o Brasil tivesse vontade de resolver a questão das tarifas, esses minérios críticos seriam uma um grande asset, né, um grande ativo de negociação com os Estados Unidos.

Então assim, eu fico às vezes angustiado, Pitolle, porque você imagina se nós tivéssemos nesse momento Jair Bolsonaro na presidência do Brasil, o quanto a gente não poderia estar agora voando, a gente poderia estar falando aqui, dando notícia de uma área de livre comércio com os Estados Unidos, ou pelo menos com uma grande redução de taxas entre no comércio entre os dois países. Enfim, a gente poderia estar falando aqui de uma era de prosperidade do Brasil se nós não tivéssemos aí essa córja no poder. Pitólio, >> pois é. Agora me chama atenção o ponto Max Eduessa fala do do Lula, o abre aspas para ele, né? Eu sinceramente achei que a gente era quase analfabeto nesse assunto.

fala do Lula num programa. O Luizão tá aqui no estúdio, talvez saiba até de có, mas em uma das passagens do presidente Bolsonaro aqui pela Uverde, Max Edu, nós tivemos um programa eh que o presidente falou mais quase 2:15 aqui, conversamos por 2:15 aqui e nesse dia em especial, não me lembro exatamente a data, mas tá aí no nos arquivos da Auri Verde, ele deu uma aula sobre terras raras. O presidente Bolsonaro deu uma aula sobre terras raras, sobre nióbio, sobre não sei o quê. Ele falou: "Max, eu não tenho um pentelhionésimo do conhecimento que o Bolsonaro tem sobre o tema. Inacreditavelmente ele foi colocando e falando dos minerais e falando do onde tá, debaixo de qual terra que é, ó, debaixo do lado daquele lá tem isso."

Inacreditável. O conhecimento do presidente Bolsonaro não é superficial. nitidamente não era nada superficial. Por quê? Porque ele, segundo eu, apurei e tentei entender imediatamente, porque eu falei: "Meu Deus, é muito conhecimento. Por,

Max, Edu, logo depois do G20, dia 20 de novembro de 24, foi o G20 no Rio, foi isso, né? 20 de novembro de 24, eh, conversamos com o presidente Bolsonaro que nos aletou com relação aos acordos assinados entre Brasil e China. Salvo engano, 37 acordos assinados e que nós não temos conhecimentos até hoje. Conhecimento até hoje, hein, do que foi assinado com a China no G20 aqui no Brasil, no Rio de Janeiro. Quando eu cheguei e e teve essa fala do do presidente Bolsonaro aqui sobre tudo isso, terras aras, minerais, eu fiquei sabendo que era pelo seguinte motivo.

Ele queria saber o que ele estava assinando. Caso fosse na gestão dele, ele queria ter absoluto conhecimento sobre o que ele poderia estar entregando do Brasil. E ele foi entender. Agora esse chucro chucro se coloca como quase um analfabeto sobre um tema que é de fundamental importância nesse momento, como o Max colocou. Veja, me perdoe fazer essa diferença, mas eu preciso fazer. Um se classifica como

quase analfabeto e um outro é quase um especialista no tema tamanha profundidade com que discutiu discutiu o tema comigo. Max, teve um momento da entrevista com o Bolsonaro naquele dia que eu fiquei calado, eu não sabia o que ia argumentar porque jornalista sabe eh muito sobre eh pouco sobre muito. Em alguns momentos, os especialistas sabem mais sobre alguma coisa, mas nós tentamos saber pouco sobre muito. E quando o presidente aprofunda no assunto terras aras, eu fiquei de mãos atados, falei: "Meu Deus, eu não tenho para onde ir. Como é que eu vou discutir com um homem desse um assunto desse? Eu vou

groselhar aqui". Falei: "Presidente, fala à vontade, eu não tenho o que falar. Eu reconheço, né? E esse presidente aí se considera um analfabeto no tema e já assinou 37 acordos com a China ali atrás. Então, não sei o que o que entregou do Brasil. A gente sabe.

Bolsonaro cantou a bola, falou: "Nós não sabemos o que eles entregaram do Brasil". E a gente não sabe até hoje. Até hoje. Então, olha, é triste saber que o Brasil tá na na mão de um Lula que trata da gente dessa forma, né? Ele se considera analfabeto e nós tínhamos um especialista na casa. Edu.

>> É, Pitolha, muito triste. Inclusive, tendo em vista que debochavam também quando ele era deputado, né? Isso já era até um empenho do próprio deputado Jair Bolsonaro nesse sentido. Debochavam o do Niob e o grafeno, né? falávamos com debocha a ele nessa nesse quesito, nesse tema. E aí curioso que quando defende

soberania aí a soberania não tá em pauta, né, diante dessa obscuridade de contratos desenvolvendo terra terras raras, sabendo que parece que ele tá deixando amarrado tudo que con tudo que é possibilidade de contrato, ele tá deixando amarrado com a China. Exatamente. Para que o próximo, não basta, né, deixar o Brasil endividado com 81% do PIB, ele também tá deixando amarras do regime chinês no Brasil, né? Então você acaba por força de contrato tendo que cumprir esses contratos. Eu até suspeito que a próxima administração terá que rever todos esses tipos de contrato celebrado, né, o compromisso celebrado com a China por meio do governo Lula 3. E aí, curioso que eu

acho interessante que na reunião, né, dos representantes do setor de mineração e especialista desse desse tipo de assunto, né, na política nacional envolvendo este tema, ele ele ele dá esse tipo de declaração, né, numa inveja do da China. Sinceramente, né? Sinceramente, quando faz trata de condução de país, vocês acham realmente que envolve o sentimento de inveja ou é a parte estratégica? Lembrando que um país ele acaba adotando suas medidas exatamente pro aspecto estratégico, estratégico. O Estados Unidos vai conseguir auxiliar o Brasil em qualquer outro setor, não é por amor ao Brasil, porque ele tem interesse no Brasil. Da

mesma forma, o Brasil faz dessa desta linha, desta feita também. Então, o Brasil ele vai tentar fazer costurar acordos e alianças com os Estados Unidos. Obviamente que tem valores próximos, que são ambos são do Ocidente, mas cada um com o seu interesse. Então, no momento que atinge um interesse mútuo aí, ótimo, excelente, a gente pode caminhar junto, ainda mais, né? né?

Porque de primeiro momento já já convém os dois conversarem por se tratarem de duas, né, de dois países do Ocidente e ainda na reserva de terras raras que o Brasil tem. E por outro lado, os Estados Unidos têm esse interesse. É óbvio que é muito melhor você ter um Brasil com um perfil ocidental aliado do que um regime chinês, né, com característica, já que a gente sabe muito bem como foi, como é conduzido o regime chinês. Então, quem que você pref prefere ter como aliado? é motivo muito claro. Então não tratem

este assunto você em casa, como se fosse uma coisa de tipo, não, os Estados Unidos tem essa possibilidade de ser acolhedora ao Brasil, não é? São interesses múltos. Essa é a verdade. E é por causa disso que é um absurdo esse tipo de declaração falar que alguém tem inveja em âmbito de estado, né? Não, ele tem inveja da China. Eh, é, é a mais uma

das declarações do Lulo, governo quem propôs uma paz entre Ucrânia e Rússia com cervejinha no boteco, né? Não é assim que se conduz a política nacional, né, a geopolítica. Exceto se você quer enganar algum bobo, né? E eu acho que nessa reunião não tem ninguém bobo. É o que restou para ele, sinceramente, para tentar, sabe aquela pessoa que fica fica enrolando quando tá mais ou menos numa numa reunião de trabalho e aí ela não tem o que falar. É esse tipo de

declaração, né, que a pessoa faz. Não, ele tá com inveja. É isso. Como assim tá com inveja? É uma discussão de alto patamar. Como é que a pessoa fala, o o

atual presidente, o chefe de estado fala que o outra nação está com inveja de outro, né? Não, não se sustenta. É justamente isso. É mais um elemento que piora a situação do Lula e que você pode incluir naquela lista que eu fiz no meu comentário anterior. Um absurdo completo.