---
video_title: "MDB estará com Lula nas eleições ou não?"
video_id: Lrn0RRz6rHI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lrn0RRz6rHI
video_date: 2026-03-05T16:59:04+00:00
video_description: |
  O MDB ainda não definiu oficialmente se apoiará o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT-SP), nas eleições de 2026. O partido vive uma divisão interna, com parte das lideranças defendendo a continuidade da aliança com o governo e outra ala favorável à neutralidade ou ao apoio a um candidato alternativo. A decisão final deverá ocorrer apenas durante a convenção nacional da legenda.
  
  📷 Reprodução: MDB
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ô Baros, você podia dar uma olhada no placar Congresso, como é que esse cara tá votando aí? O tal do presente placarcongresso.com aí do do nosso querido Maurício Macon. Só pra gente entender, né? Se só para fazer justiça aqui, né? Que é do MDB, do

Baleia Ross, do Renan Calheiros. E aí fez um vídeo ontem que me chamou atenção. Quanto Barros aqui dá uma checada para mim como vota o tal do presente? Eu não conhecia, não conhecia. Veja, tem o media training aí. Que que é

media training? Postura, como é que coloca as mãos ali para se apresentar, tal, né? As palavras que merecem mais ênfase. Tudo isso é media training que a gente chama. Cara trabalhado, sabe aquele cara e eh trabalhado no media training? Para mim fica evidente. Você

vai ver agora no vídeo aí, Barros. >> Ele é oposição, viu Pitória? >> Ele é oposição. Como vota? >> 94,8% contra o governo.

>> Contra o Que bom. >> Isso. >> Que bom. 5,2% de votos com o governo. >> Bom, ótimo. O presente fez uma fala

ontem que eu quero chamar sua atenção. Vamos lá. O MDB não estará com Lula na eleição desse ano. Acabamos de entregar o presidente nacional do nosso partido Baleia Ross um documento assinado por 16 presidentes estaduais do MDB, de estados populosos e fortes economicamente, repudiando qualquer conversa que sinalize uma aproximação com o PT. Além deles, assinaram também o documento lideranças importantes do nosso partido, como o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, o presidente da Fundação Ulisses Guimarães, Alceu Moreira, e o prefeito de Porto Alegre, Sebastião Melo. Eu já

venho alertando há muito tempo. Ou o MDB se afasta dessa corja que tá no poder, ou em pouco tempo a gente vai sumir do mapa. E eu tenho dois caminhos. ou mudo de partido ou mudo o partido. Eu preferi ficar no MDB para ajudar a conduzir o nosso partido para uma outra direção.

Nós merecemos um país mais livre, onde as pessoas que produzem não precisem pedir autorização para aquelas que nunca produziram nada na vida. O MDB não estará no projeto de reeleição do Lula. E esse é o primeiro passo paraa nossa reconstrução. >> Bom, aí o presente ele é de Santa Catarina. Em Santa Catarina o estado é tão conservador que até um deputado do MDB é oposição, de fato, com 94% votando contra o governo Lula. Obrigado,

presidente por ser oposição. Agora combinamos com Baleia Ro uma fala dessa com Renan Calheiros, porque eu me lembro, veja, em 2016, ali no auge do Fora Dilma, aquela coisa toda, né? Um pouquinho antes do golpe, né? Como disse o Lula, né? Pouquinho antes do golpe, ah, o a Dilma fez um um balcão, um feirão de ministérios. Ela foi dando o

ministério, foi dando ministério, pega lá para tentar se salvar. Aliás, hoje o deputado Evair de Nelo, do Espírito Santo, disse aqui que um dia vai nos contar os bastidores do impeachment da Dilma. Imaginam que deve ter rolado de dinheiro, amigo, dessa turma para continuar ali mamando no poder, né, corrompendo, sendo corrompido. Enfim, naquele momento, me lembro da notícia que a Dilma abriu a negociação dos ministérios e precisou de sete, o número é esse, eu li perfeitamente, sete ministérios para contemplar o MDB, sete ministérios. Falei: "Ea um pouquinho, pô, o partido levou sete, não, porque são sete facções, são sete grupos dentro de um mesmo partido. Olha o tamanho da porcaria que

é o MDB. Para mim, o muro do Brasil. É certo que o presente pode fazer a diferença porque está num estado que é Santa Catarina que deve cobrá-lo e muito com relação ao seu posicionamento. Provavelmente também porque sabe que no estado de Santa Catarina a esquerda não prospera, não avança, não tem jeito, não tem espaço. Santa Catarina é assim. O estado mais

conservador do Brasil não leva o título à toa. Até deputado do MDB é oposição. Agora, por que eu pedi para colocar esse vídeo do presente? Primeiro porque o MDB não inspira confiança em ninguém. É o MDB do Temer que foi vice da Dilma. É o mesmo MDB. É

o MDB do Baleia Rosse. O Barros, vê para mim como vota Baleia Rosse. Por gentileza, até para você entender onde eu quero chegar, porque o presente pode ser um ponto fora da curva. >> Baleia Rosse vota 83,7% com o governo. >> Você acha que isso é tem alinhamento?

Então o presente deputado federal de Santa Catarina, 94% contra o governo Lula. >> Isso. >> Baleia Roça 83% com o governo Lula. O presidente do partido, >> aliás, o presente tá entre os três deputados do MDB que mais votam contra o governo. O primeiro é o Osmar Terra, que tem 97,7% de oposicionismo >> que já foi pro PL, já deixou o MDB, viu Bos?

>> É que é a conta aqui do PACAR Congresso, a provavelmente dos últimos 12 meses, né? Isso >> aí. Ele tem o delegado Palumbo do MDB daqui de São Paulo que vota 95,8% contra o governo. E o terceiro da lista é o presente com 94,8% de oposicionismo ao governo Lula. >> Perfeito. Obrigado, Barros. Mas veja, o

presidente do partido vota 83% com Lula. Quem decide o futuro do partido do MDB vota 83% com o Lula. E por que eu fiz questão de trazer esse vídeo para você? Porque a partir de agora a gente sabe muito bem como funciona. Você vai se lembrar quando o presidente Bolsonaro atingiu, né, chegou à presidência da República, logo depois ficou um tempo sem partido em função das confusões do PSL, enfim, e quando ele vai pro PL, que foi quem abriu as portas pro presidente Bolsonaro, e que bom que ele foi pro PL, imagina ele. E hoje, veja, não tô

falando que o Vardemar, mas o Valdemar foi leal ao presidente, hein? Você pode até não gostar, pode ter qual ressalva, pode, hum, Valdemar, você pode ter qualquer opinião, né, eh, que seja, né, enfim, questionadora com relação ao Valdemar, mas foi leal ao presidente, entendo eu, porque imagina o presidente agora no partido do Ciro Nogueira, que é o PP, que era para onde provavelmente ele puder, poderia ter ido, puder, não sei, não ia ficar legal. Concorda comigo? Mas vamos lá. Aí o presidente Bolsonaro corre pro PL. O que aconteceu?

Um monte de gente no PL. Deputado, elegeu 99 deputados o PL. Por que que eu estou eh fazendo essa essa ponderação aqui? Pelo seguinte motivo. O que me preocupa agora é que nesse momento tem de novo uma queda e provavelmente a última que iremos assistir, porque não tem como se levantar dessa, a queda do PT, a queda da esquerda.

Qu quem vai jogar com quem é que vai substituir o Lula? O Hadad, Tem a Gaz Hoffman, Paulo Pimenta. Quem quem vai substituir? Tem o Lindenbergam? Vai não vai.

É a queda que pode sepultar de uma vez por todas o PT. E aí começa essa história de o MDB é oposição, o MDB não vai estar com Lula. Gente, muita atenção em lobo que vai chegar lindo, lindo, lindo com uma pele de cordeiro. Ao mesmo tempo, olha que sin cuuca nós estamos, né? A famosa sinuca de bico. Olha em que

sinuca nós estamos. Por exemplo, vou dar um exemplo prático que vivemos hoje aqui na UI verde. Eduardo Borgo passou por aqui, o Bogão passou por aqui e você ouviu que Borgo deixa a verde para assumir a sua pré-candidatura à Câmara dos Deputados por São Paulo. O Borgo é do Novo. E você sabe, eu vou usar o Borgo como exemplo aqui agora, tá? Você sabe porque o Borgo foi pro

novo e não pro PL do presidente Bolsonaro? Porque aqui em Bauru nós temos o vice-presidente nacional do PL, um péssimo parlamentar chamado Capitão Augusto. Esse cara é vice-presidente nacional do PL, valdemarista, tal, não é bolsonarista, é valdemarista. Tem essa diferença no partido. Que acontece com o capitão Augusto? O

capitão Augusto é o dono do partido aqui. E aí o Borgo tentou entrar do PL do Bolsonaro. Que que você acha que aconteceu? tomou um toco aqui. Não, mas ele precisava de uma legenda, de um partido para poder disputar uma eleição para vereador o ano passado, porque o Borgo era do PSL, primeira eleição, partido do presidente Bolsonaro. Aí vira aquela confusão com

União Brasil, ele falou aqui não. Foi para onde? Pro novo. Por quê? Porque o PL não deixou. Por que eu falei da sin

cuuca de bico, né? Porque veja, se eu destaco o o presente de Santa Catarina, oposição forte ao presidente Lula e é do MDB, será que é porque não encontrou o lugar no PL? Não sei, não sei. O Borgo está novo porque não encontrou o lugar no PL. Eu não tenho nenhum problema em dizer isso.

Eu não sou filiado ao novo, não devo nada para ninguém. Mas eu garanto que se lá atrás da primeira tentativa tivesse espaço no PL, no PL estaria. E por que essa fala? Repito, nós teremos que olhar agora a história do candidato. Não adianta só olhar o partido, é do PL, não. Então não voto. Cuidado, hein? Tá

aí o presente mostrando que é oposição de fato e a MDB, mas ao mesmo tempo podem aparecer no mesmo MDB quem é lobão, lobo em pele de cordeiro e vai te enganar. Então, muito cuidado pra gente não cair em armadilha, porque o partido MDB Muro do Brasil já não é bom de olhar o nome. Já não é bom nem de olhar o nome. Só que no meio disso pode ter parlamentar que de fato compra com o seu papel e faça bem feito. Então, muita muita muita atenção.