---
video_title: "Relator apresenta parecer favorável à indicação de Jorge Messias para o STF"
video_id: Mp_pHgYQlvc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mp_pHgYQlvc
video_date: 2026-04-16T15:30:26+00:00
video_description: |
  O senador Weverton Rocha (PDT-MA) apresentou, na noite desta terça-feira (14), relatório a favor da escolha do advogado-geral da União (AGU), Jorge Messias, para ocupar uma vaga como ministro do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
E trago uma informação agora nesta quarta-feira sobre o Congresso Nacional. Ainda o senador Rocha, final da manhã de hoje, senador Ton Rocha leu durante sessão da Comissão de Constituição e Justiça seu parecer favorável, grifo, favorável à indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. A sabatina do atual advogado geral da União, Jorge Messias, foi antecipada para o dia 28 de abril. E aí explico, a CCJ, como é conhecida a Comissão de Constituição e Justiça, ainda vai votar este relatório, mas o presidente da comissão é o senador Oto Alencar da Bahia, decidiu acelerar o processo, evidentemente a pedido de Davi Al Columbre, presidente do Senado, que ontem coxixava e as câmeras de TV flagraram ao pé do ouvido com o Lula da Silva, sorrisinho para cá. Sorrisinho para lá. 14 cargos sendo negociados em

agências reguladoras neste momento no país. Alguns diretores estão indo embora. Alcolumbre quer abocanhar todas as posições possíveis, as cadeiras disponíveis. E nessa negociação, o que vai passar, o que não vai passar, o nome de Jorge Messias foi chancelado por Davi Alcol Columbrir. Alcol Columbri disse que passa. E aí estou emendando outra

informação, esta publicada no portal Wall na manhã de hoje também, que o presidente da CCJ, Oto Alencar, dizendo claramente que Messias já tem os votos para ingressar no STF. tem até aspas, eh, inclusive, eh, no portal wall, ou seja, o voto é secreto, mas sabemos que esse jogo aparentemente já está desenhado. Cláudio, são informações de hoje. O relator antecipou já o seu posicionamento a favor da indicação de Messias. A CCJ tenta correr, eles estão jogando com o calendário, sabem que tem um acordo na mesa e é melhor fechar esse acordo, terminar o que precisa ser feito, né? Tô usando aqui a linguagem

talvez apropriada, é o que precisa ser feito. É empurrar Messias pro STF, enquanto os senadores estão dispostos a votar a favor. Ô Silvio, eu estou buscando ver aqui presidente da CCJ do Senado, eh, é o Davi Columbre, né? >> Não é hoje é o Autoal Alencar. >> Tá bom, então ao Alencar, então tá bom.

>> Mas o A Columb foi presidente da CCJ também. Foi, foi. Só quero ter certeza quem que era. >> Era ele, né? >> Era o Ata. Isso aí. Então, o Alencar

hoje, brasileiros, olha como é que é o jogo de cartas marcadas, como eh sem estar me referindo ao ao senador, nem estar me referindo ao presidente do Senado, nem estar me referindo ao ministro da justiça, não, não, ao ministro do Supremo Tribunal Federal. Quando o pessoal fala do crime organizado, eu gosto de falar uma frase que é a seguinte: o crime é organizado, o estado não é. Então eu gosto de chamar atenção desse nível de organização. O crime é muito organizado. Então agora saindo do crime organizado, vamos paraa política.

A CCJ acabou de ter o relatório do senador Everton Rocha dizendo que apoia a ideia do Messias. Quem é que escolhe o relator de cada caso, de cada processo que chega na CCJ? Quem escolhe é o presidente. Ele escolhe da cabeça dele. Aí o presidente Otaencar escolheu o Ton Rocha. Quem é o Everton

Rocha? O Éton Rocha é o senador do PDT do Maranhão, considerado grande amigo, braço político de Flávio Dino no Maranhão. O senador o Ton Rocha, vou ler agora uma imprensa muito boa, vocês têm que ler, cara. Chama Brasil 247, somando da 13. Brasil 13, 24 horas por dia, 7 dias por semana, 247, uma das maiores verbas publicitárias. da

imprensa de esquerda recebida do do governo do PT é o Brasil 247, um porta-voz do Lula. E fala aqui no dia 18 de dezembro de 2025 que alvo de operação da Polícia Federal, senador Everton Rocha comprou fazenda de 15 milhões e multiplicou o seu patrimônio duas vezes em relação aos bens declarados em 2022. Isso em 2025, quando ele declarou o imposto de renda do do que ele tinha em 2024. Então o senador Everton Rocha declarou um patrimônio em 2022, dobrou o patrimônio duas vezes em 2023, 2024 e em 2025 foi apontado que ele comprou uma fazenda de R$ 15 milhõesais sendo investigado nas fraudes do INSS. E a fazenda supera o patrimônio dele que era de 5 milhões. O quê? Ah, o

patrimônio declarado dele era de 5 milhões. A fazenda era duas vezes maior que o patrimônio declarado dele, com pista de pouso de avião lá no Maranhão. Aí o 247 fala que na nova operação sem desconto feita pela Polícia Federal, o senador Everton Rocha registrou uma expressiva ampliação do seu patrimônio acima do que declarou na polícia da justiça eleitoral. Esse senador que abraço do Flávio Dino, esse senador que é apontado como um das pessoas ligadas a a investigações da da operação sem desconto das fraudes, dos roubos do INSS. Esse senador do PDT, cujo presidente é o Lup, que foi afastado porque era o ministro da previdência, afastado por causa da questão do roubo dos idosos.

E esse mesmo Lup, presidente do PDT lá no governo Dilma também foi afastado do mesmo cargo, porque ele também tava envolvido com falcatrua, com o mesmo jeito com a previdência e voltou a cena do crime. Esse senador do PDT do Maranhão é escolhido pelo presidente da CCJ para fazer o relatório se o Messias pode ou não. Entenderam? É carta marcada. Ele é Flávio Dino. Flávio

Dino é Lula. Lula escolhe o Messias e ele é o relator para dizer se concorda ou não com o Messias. Coisa mais óbvia ou não, a articulação política está bem organizada ou não? Aí o Messias vai entrar com o relatório, tá lá o relatório aprovado. E aí cada um paga seu preço, cada um cumpre seu papel nesse carrossel de autoridades que se mantém num num esquema em que não vale ganhar uma eleição, o que vale é tomar o poder, chama aparelhamento.

Eu já comentei de manhã, Silvio, pro Pitoli. Pitoli p da vida com esse relatório, com esse encaminhamento. Eu falei, Pitol, deixa eu fazer uma outra leitura aqui. Dia 29 de de abril tem votação da dosimetria e o e o e o Alcolume falou que ele pauta dosimetria desde que ninguém discuta a anestia nem outro assunto. Aí o pessoal derruba o veto e a 2003 a passa. Depois que ela passar, cada

advogado de cada pessoa tem que entrar com pedido pro ministro Alexandre Moraes decidir o que ele vai fazer da vida com cada caso, tá bom? Só para vocês saberem da piada que é isso daí. Aí no dia 30 vota a aprovação ou não do Messias para ser ministro STF. E o Alexandre Pitolva com isso. Eu falei: "Alexandre para para pensar agora.

O Messias entra e vai pra segunda turma, pra primeira turma da STF. Na primeira turma tem Flávio Dino, tem Zanim, Alexandre de Morais, qual que é o outro? Acho que é Carmen Lúcia. >> Primeira, primeira turma >> é >> Dino Morais, Carmen Lúci e Zanim. >> Zanim. Aí ele entra na primeira turma

onde era o fux, porque o fux foi embora pra segunda turma ocupar o lugar do Barroso. Então o Messias entra na segunda turma da STF. Aí nós vamos ter Messias obedece o Lula. É, é, é poste do Lula. Zaninha advogado do Lula, pose Lula. Flávio Dino é parceiro íntimo do

Lula, sonho em ser presidente da República. Três votos. Três votos deles, eles começam a derrubar o Alexandre de Morais dentro da primeira turma do STF. A Carmen Lúcia já tá separando do Alexandre Moraes. Aí a Carmen Lúcia pode votar e a partir daí ela também derruba o Alexandre Moraes.

Alexandre Moraes fica isolado na primeira turma do STF. O que for para plenário, Messias, vota o que o Lula mandar, o que o PT quiser, que é o projeto do PT. Zanin vota o que o Lula e o projeto do PT mandarem. Flávio Dino vota o que o Lula e o projeto do PT e do Flávio Dino mandarem. Morais e eh André Mendonça vota contra o Alexandre Moraes e Gilmar Mendes. O

projeto do Lula do PT é contra o Morais. O Cio Nunes vota contra o Moraes. Se a Carmen Lúcia ou o Faquim votar, eles assumiram o controle do STF. Não pro que os conservadores querem, não pro que nós entendemos ser correto, honesto, digno e honrado pro Brasil, mas eles se emparedam o Alexandre de Moraes. Eu acho, e já falei várias vezes, que o acordo feito com o governo Trump para suspender a Magnitisk, dia 12 de dezembro de 2025 foi: "Trump, você suspende aí e a gente arrebenta ele aqui dentro do Brasil, dando a impressão de que o Brasil tem autonomia, porque depois que suspendeu Magnitisk lá, a imprensa começou a falar mal do Alexandre Moraes e não parou nunca mais até hoje." Qual imprensa? aquela empresa

que só trabalha a base de dinheiro na mão, de ordens. Então, o sistema acho que escolheu o seguinte: nós não vamos investigar o Banco Master porque pode ter ligações com o narco estado. Nós não vamos deixar correr discussões sobre a crime organizado, porque pode ter ligação com o narcotráfico e os bancos. Nós não vamos apoiar o M Alexandre de Morais mais e vamos dar ele na cova dos leões porque ele tem muito ligado ao master e vai ter muito dinheiro e muita coisa que ainda vai aparecer muita coisa pior ainda, Silvio, vai aparecer ainda. Calma que vai aparecer. Eu acho que eles

montaram o esquema e o Toffol já ficou quietinho e já parou de ficar enfrentando os outros. Ele tá isolado na STF, porque para eles acham que foi ele que gravou. Então eu acho que o Messias não defendo o Messias nada, hein? Nada. Não acho que não tem nem competência história jurídica para isso, não tem formação jurídica para isso. Não tem.

Ele não pode ser ministro STF. Mas Brasília lá os caras funciona a base de suborno, articulação e treta. E o que a gente fala aqui no dia 15 de abril, o bastidor de Brasília já tá conversando sobre 15 de junho, 15 de maio. Estão conversando semanas à frente porque tudo é articulação. Então Alexandre Moraes vai ser derrubado e eu acho que até isso o Messias vai ajudar sem defender o Messias, viu C?

Porque para mim é mais uma vergonha que não podia ter no Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.