---
video_title: "Bolsonaro recebe alta da UTI e é transferido para quarto"
video_id: LShX1Dws6_k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LShX1Dws6_k
video_date: 2026-03-24T12:45:02+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro deixou a Unidade de Terapia Intensiva (UTI) nesta segunda-feira (23) e foi encaminhado para um quarto no Hospital DF Star. A informação foi confirmada por seu médico, Brasil Caiado, que afirmou que, apesar da transferência, ainda não há previsão de alta hospitalar.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala de presidente Bolsonaro. >> Vamos lá, Ptoli. O ex-presidente Jair Bolsonaro recebeu alta da UTI, foi transferido para 1/4 no Hospital DF Star em Brasília nesta segunda-feira. A informação foi confirmada pelo médico do ex-presidente, Dr. Brasil Caiado.

Segundo o médico, o ex-presidente segue sem previsão de alta hospitalar. Isso é muito importante, porque tinha muita gente confundindo que ele estaria já saindo do hospital. Não, ele tá saindo da UTI. Ele estava eh desde a sua internação, no último dia 13, né, na UTI e agora ele deixa a UTI e vai para o quarto. Ele foi internado no dia 13 de março, depois de passar mal lá na Papudinha e ele foi diagnosticado com uma pneumonia decorrente de broncoaspiração. Segundo o boletim

médico divulgado ontem, nós falamos inclusive sobre ele no na edição de ontem, o ex-presidente permanece estável clinicamente, poderá receber alta se a evolução se mantiver satisfatória, o que acabou acontecendo. Aliás, o boletim falava de uma alta da UTI em pelo menos 24 horas, acabou sendo inclusive mais rápido do que a gente imaginava. E é por isso que a a nossa alegria aqui em poder informar que o Bolsonaro vai pro quarto agora e não tem mais aquela preocupação em relação à UTI. É ruim estar em uma UTI, né? Não é algo que a gente torce para ninguém, não imagina eh que a gente vá ficar todo aquele dia, toda semana mostrando boletim, olha, ele tá na UTI, tá melhorando, mas continua na UTI e fica sempre aquela preocupação. Agora,

portanto, essa preocupação reduzida por conta da melhora do quadro clínico do presidente também por ele ter deixado a unidade de terapia intensiva. >> Barros UTI, eh, o nome já diz, né, de de unidade de terapia ou de tratamento intensivo, né, o que demanda absoluto cuidado. equipe ali 24 horas por dia, preocupação de todos. Quando a gente ouve UTI significa que o negócio não tá legal. Essa é a verdade, né? Embora

desde o início o presidente Bolsonaro, o cavalão, como diz o irmão capitão Renato Bolsonaro, antes diz que o apelido do presidente é cavalão, né? Sim. Eh, o nosso cavalão é um tanque de guerra e respondeu muito bem desde o início do tratamento. Desde o início do tratamento. Veja, Aurio, por mais que a gente tenha a facilidade de acesso ao Dr. Cláudio

Birolini, que é ouvinte da Uriverde, é um querido, muito próximo, né? Respeito muito o trabalho do Dr. Birolini. No início, em função da minha preocupação, né, com o meu amigo Jair, eu ali até eu incomodei, né? Doutor, manda informação.

Doutor, manda informação. Quando eu percebi, né, na gíria que pegou rosca, negócio, pegou deu, opa, o tratamento deu certo. Eu parei de encher o saco do Dr. Birolini, falei: "Não vou incomodar. O boletim médico já é suficiente pra gente entender que o presidente Bolsonaro caminha bem em sua recuperação. Foi pro quarto, não foi nem

para papudinha, nem para casa. Agora, quando o assunto é voltar para casa, quero colocar o Dr. Cláudio Cofan já no estúdio nessa conversa. Cláudio, o assunto de ontem eh foi a decisão da da PGR, da Procuradoria Geral da República na no pão com frango lá, o Paulo Gonê, aquele cidadão sem graça, dizendo que tá tudo bem o presidente ir paraa casa porque ele reúne comorbidades, como ele se ele tivesse reunido as comorbidades essa semana, né? É é inacreditável, mas acho que eles já se sentiram ali atendidos, né? O prazer de ver o

presidente preso, o prazer de ver Bolsonaro da cadeia no Natal, no ano novo, no carnaval, no hospital em pleno aniversário dele e da esposa, não pôde comemorar os 15 anos da filha Laura. Entendo eu que estes, né, que adoram, né, comemorar a desgraça alheia, já estão abastecidos, né? Olha, muita desgraça para esse coitado, né? já sofre com a facada, não conseguimos matá-lo, né? Sofre com a facada, as consequências da facada, já passou todo esse tempo preso, agora no hospital, saúde definhando. Agora eu acho que ele tem

comorbidades suficientes para poder gozar de uma prisão domiciliar. E ontem já rolava nos bastidores que já tem um acordo, né, que já deve ser um pedido do ministro Alexandre de Moraes pro PGR se manifestar e para ele mandar o Bolsonaro para casa. No meio, no meio disso tem conversa com Flávio, no meio disso tem conversa com dona Michele e a gente de olho nessa situação. Entendo eu que tudo isso é medo da delação de Vorcaro. Cláudio, bom dia, seja bem-vindo.

>> Muito bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas do estúdio e a todos da audiência da Oride no Brasil e no mundo. Vitóle, eh, primeiro eu discordo que eles não chegam nunca a um ponto de satisfação do prazer que eles têm de de agir de maneira cruel, de agir de maneira contrária à legislação que estabelece na Lei de Execuções Penais, que é dever do Estado em garantir a proteção à saúde de maneira preventiva e curativa de quem está no sistema de saúde eh custodiado como prisioneiro. Não, eu não confio nenhum segundo de que esses cidadãos no âmago da da do caráter deles, eles sintam algum momento que não, já fizemos sofrer demais, agora já está bom. Não, não, não vejo caráter nesses cidadãos em ter esse tipo de empatia, de respeito aos direitos humanos e a dignidade da pessoa humana que eles não identificam na pessoa de Jair Bolsonaro. Eles seguem

um projeto de poder, um plano de poder, um law of fair, que é utilizar a legislação através de leituras distorcidas, segundo o viés ideológico e os interesses pessoais deles para perseguir os oponentes políticos. Então não vejo nenhuma compaixão na atitude deles. Vejo instinto de preservação. É notório que nunca poderia ter ocorrido a prisão do ex-presidente Bolsonaro em regime fechado quando comparado ao modelo de prisão domiciliar deferido por ex-presidente eh Color e é o modelo de prisão deferido ao ex ao ex-presidente e então agora presidente Luís Inácio Lula da Silva. Os dois ex-presidentes são parâmetros comparativos de decisões do próprio STF, do próprio ministro Alexandre Moraes e seus colegas e da procuradoria geral da República. Então o que eles fazem com o

Jair Bolsonaro é sim, na minha opinião, e de quem tem bom senso não tem rabo preso e conforme a história irá julgar, é uma perseguição política e passível de ser qualificado como e tortura, porque mantiveram além do prazo legal estipulado um cidadão que não poderia estar ali devido à comorbidades. Como o PGR falou, multimorbidade, tamanha quantidade de fatores de deficiências orgânicas e saúde que o presidente Bolsonaro já possuía muito antes desse dessa condenação e decorrentes da facada que ele sofreu em 2018, cuja autoria identificada e cujos correlacionados do processo nós na Uriverde já identificamos e que até hoje os meios de investigação do governo federal estadual pulam de medo de investigar tamanho poder das pessoas que estão envolvidas. Então o PGR faz essa manifestação, na minha opinião, claramente no instinto de sobrevivência. Alexandre Moraes deve opinar sim por instinto de sobrevivência, porque esses dois sabem sabem o que fazem, não tem sustentação legal e se acontece algo lá dentro eles vão sofrer demais. O que eles sonham, Pitol, é que eles liberem ele e aconteça algo lá fora, porque eles sonham com a morte de Jair Bolsonaro.

Esse é o desejo no âmbrogo deles.