---
video_title: "O convite de Lula a Moraes para tomar um 'cafézinho' | Análise de Jorge Serrão"
video_id: cltTqZfmHyk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cltTqZfmHyk
video_date: 2026-07-30T17:00:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o convite do presidente Lula a ministro Alexandre de Moraes para tomar um “cafézinho”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem tá chegando por aqui é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Cuidado com a cafeína, hein?

Saudações, meus amigos, meus amados reers, todos ligados na Auriverde Brasil. Tem problema um poderoso chamar o outro para tomar um cafezinho? Claro que não. Não deveria ter. Mas no Brasil você precisa analisar o significado de cada ato, cada acontecimento político. O

presidente Lula convidaram o ministro Alexandre de Moraes para tomar um cafezinho. É, convidando para um cafezinho. Que que ele vai tratar com o ministro Alexandre de Moraes no cafezinho? O que eles estão tem de tão específico para tratar agora? Lula, candidato à reeleição. Alexandre, ministro do

Supremo, que está cuidando dos processos relativos ao de janeiro, é o executor da pena de Jair Messias Bolsonaro. O que que eles podem ter para conversar num cafezinho, né? Cabe ao presidente da República chamar o ministro do Supremo, guardião da Constituição para tomar cafezinho? Qual é o objetivo, né? No momento em que Lula é atacado por Milei, por Donald Trump, o ministro Alexandre de Moraes também é criticado oficialmente pelo governo dos Estados Unidos da América. É processado lá fora

também pelas empresas de Donald Trump na Flórida, por uma questão de censura cometida contra brasileiros, né? É, é Flórida, então a situação não está fácil. Então você precisa entender cada ato que é tomado. Lula chamando Alexandre pro cafezinho. O que que isso pode significar? Pode significar tudo ou

nada, mas todo mundo fica desconfiado de que tenha algo ali. Sim. O que que Lula tem de tão importante agora para tratar com Alexandre de Moraes no cafezinho, né? Esse é o retrato da política brasileira. a institucionalidade completamente desequilibrada. E vamos

repetir, isso tá acontecendo por quê? Porque a classe política brasileira perdeu completamente a vergonha, perdeu completamente o entendimento de seu papel. Qual é o papel do político? representar o povo, garantir o equilíbrio entre as instituições e a representatividade que o povo lhe dá através do voto. Isso não está acontecendo no Brasil. Então, tá aqui

tudo bagunçado. As instituições brasileiras hoje estão dominadas pelo regime do crime institucionalizado. E esse é o maior problema brasileiro. O Brasil hoje é um problema pro mundo. Os americanos quando dizem que decretam que o Brasil está emergência em relação aos Estados Unidos, é porque nós, o Brasil estamos financiando o crime institucionalizado mundial. O crime

organizado aqui no Brasil tá financiando guerras lá fora, financiando através do narconegócio a desgraça de outros povos. É esse o ponto assustador. E o modelo institucional aqui também agride outras nações, como foi o caso das sentenças judiciais que prejudicaram os norte-americanos. decisões que praticaram censura, que é algo inconstitucional, tanto no Brasil e muito mais ainda nos Estados Unidos, onde a primeira emenda prevalece. Então, tá na hora de tomar cuidado com o cafezinho. É hora de observar cada

significado dos encontros entre os poderosos no Brasil para entender que tem algo muito problemático aqui acontecendo com nossa institucionalidade. Tá na hora não de acabar com o cafezinho, mas tá na hora de a gente recuperar o reequilíbrio institucional. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo

menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora >> 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, você tem um encontro marcado comigo aqui na Auri Verde Brasil, Radar Auriverde Brasil. Estamos juntos. Espero

vocês lá para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> É isso aí, Serrão. Volta 3 da tarde no Radar Auriverde Brasil. A informação que antecipa os fatos agora tem hora marcada aqui na Uriverde é o radar. Radar com Jorge Serrão. Análises afiadas,

bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. de segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no rádio e também no @auriverdebrasil. Radar Auriverde, a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Não vai perder, hein? Já coloca ali no sininho do YouTube, coloca ali o despertador porque 3 da tarde tem Serrão comandando o Radar Auri Verde Brasil. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.