---
video_title: "PF aciona governo Lula contra André Mendonça e caso Lulinha explode"
video_id: euIp3O9OfGk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=euIp3O9OfGk
video_date: 2026-07-31T13:00:04+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
por aqui com o Max Cados e Martins. Tem duas informações que eu quero trazer pra gente agora e a primeira delas sala sobre a AGU e André Mendonça. E na sequência mais uma. Eu vou emendar as duas, Max, eh, Zizi, pra gente poder trabalhar até em função do tempo, trabalhar com as duas informações que são importantes e a gente precisa eh ouvi-los nesse sentido. A primeira diz que a Polícia Federal acionou a Advocacia Geral da União, AGU, contra decisões de André Mendonça, investigação sobre fraudes do INSS. A Polícia Federal

acionou na última semana a advocacia geral da União para buscar uma medida judicial. contra determinações do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal relacionadas à investigação sobre fraudes em descontos no Instituto Nacional do Seguro Social, o INSS. O caso envolve Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva. O pedido da Polícia Federal busca contestar a decisão que determina o envio imediato ao gabinete do ministro e todos os atos produzidos na investigação. Mendonça também estabeleceu que qualquer afastamento de policiais da equipe responsável pelo inquérito deverá ser comunicado previamente ao STF.

Nos bastidores, integrantes da cúpula da corporação avaliam que as medidas representam interferência na gestão da investigação e nas atribuições da Polícia Federal. A determinação de compartilhar diretamente as informações com o gabinete do ministro André Mendonça também foi interpretada por investigadores como um sinal de desconfiança em relação à condução do caso. A operação sem desconto é considerada sensível por incluir lulinha entre os investigados. Em fevereiro, André Mendonça autorizou a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático do filho do presidente. Uma das linhas de apuração busca esclarecer a suspeita de que ele seria sócio oculto do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS, apontado como um dos operadores centrais do esquema de fraudes. A iniciativa da Polícia Federal

amplia o impasse entre a corporação e o relator do caso. Anteriormente, Mendonça determinou que a análise do material apreendido na operação, incluindo celulares, HDs e pen drives, fosse concluída em até 60 dias. A Polícia Federal respondeu que não conseguiria cumprir o prazo por falta de efetivo, informando que apenas 11 servidores atuam na investigação quando seriam necessários mais de 40. Segundo a corporação, dos cerca de 1700 itens apreendidos, aproximadamente 40% já haviam sido analisados. O gabinete do ministro André Mendonça, a AGU e a Polícia Federal não comentaram o assunto. Segundo tema, envolvendo

Polícia Federal, a PF avalia acionar Interpol para rastrear existência de patrimônio ligado a Flávio Bolsonaro. A Polícia Federal avalia solicitar a inclusão do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro na chamada difusão prateada da Interpol. mecanismo internacional criado para localizar bens e ativos relacionados a investigações criminais. A medida, segundo o Globo, passou a ser discutida após o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizar a abertura de um inquérito para apurar o repasse de R1 milhões de reais feitos pelo ex-banqueiro Daniel Varo do Banco Master para o financiamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A difusão prateada da Interpol funciona de forma semelhante à difusão vermelha da mesma instituição utilizada para localizar pessoas procuradas pela justiça. No

entanto, o seu objetivo é facilitar a identificação de patrimônio e recursos financeiros mantidos em outros países, ampliando a cooperação internacional na localização de bens ligados a investigações. A análise da Polícia Federal ocorre após a abertura do inquérito motivado por um áudio que nós já sabemos, né, pelo Intercept. Enfim, vamos lá, Max. Essa é a Polícia Federal do Andrei Rodrigues. Essa é a Polícia Federal do Lula, que o Flávio Dino disse que inclusive era do Lula.

Essa é a Polícia Federal que usam para perseguir. Max, >> olha, Pitoli, é escandaloso novamente. Por isso que eu falei no início desse programa que era uma chuva de bombas. Porque, gente, entendam, entendam bem o que que o Pitol acabou de ler. Só vou repetir aqui a primeira notícia para vocês. A Polícia Federal

acionou o governo, governo Lula. para ir contra a atuação do Mendonça numa investigação que envolve o filho do presidente, que envolve o filho do Lula. A a Polícia Federal do Andrei Rodrigues tá acionando a AGU que é ligada ao governo, ao governo federal, ao governo Lula, que é do governo Lula, para tentar, eu não consigo ver outro nome para isso, blindar uma investigação em relação à atuação do Mendonça, uma investigação que tá ali envolvido com uma série de evidências, uma série de indícios de mesada de todo tipo de corrupção. O filho do Lula, o Lulinha. Vocês tm noção o que que é isso? Sério?

Tenta explicar isso por um estrangeiro, né? Se alguém conhecer, tenta explicar isso. Olha, a a Polícia Federal, né, como se fosse o FBI, ele tá agora acionando o governo para ir contra o juiz que tá relatando o caso, um caso que envolve o filho do presidente, sabe? É, é um negócio assim, é, é uma cara de pau. Chega a ser pornográfico, desculpa a palavra, o palavreado aqui, mas é porque é difícil achar uma um adjetivo que corresponda à realidade que a gente tá vendo. O que que é isso? Virou

vársia, né? Não, não tem mais e eh eh governo. Agora é é ditadura mesmo o Brasil, né? O o Lula manda em tudo. É isso.

A a mesma investigação que o Andrei Rodrigues disse que não tinha policial federal suficiente para poder entregar alguma coisa antes das eleições que envolvia o filho do presidente. a mesma Polícia Federal que corre em relação ao Flávio Bolsonaro, porque agora a gente já tem também o inquérito lá do do Dark Horse e aí tá pedindo a difusão prateada da Interpol. Então assim, é realmente impressionante. É, é claro que tá faltando gente para investigar o Lulinha, porque para investigar outros que não têm indício, que não tem evidência de crime, aí eles atuam que é uma beleza. É com uma rapidez, é com uma celeridade, uma efetividade.

E aí agora, além de retirada de um delegado da Polícia Federal do caso do Lulinha, que dizem que foi o delegado ali responsável, né, para acelerar o processo de quebra de sigilo do Luli, dizer que tem, por causa do pouco efetivo, não ia conseguir entregar nada antes da eleição. agora tão querendo tirar o Mendonça, tão querendo ver as possibilidades a própria Polícia Federal. Aí como como que a gente vai acreditar que uma investigação dessa vai parar em algum lugar? Porque agora a investigação do Master Pitólio, o Mendonça pediu cooperação internacional para rastrear os bens do Vorcaro no exterior. Você vê a diferença, né? diferença de

uma notícia para outra, de uma realidade para outra. Só que quem vai ficar responsável por essa cooperação internacional, o Ministério da Justiça, do Lula, vai ficar responsável para essa cooperação internacional do caso master. Então, o que a gente tá vendo é a realização de um regime comunista. Isso é um regime comunista. O regime comunista, quando ele assume o poder, quando ele toma o poder, ele pega todas as instituições para ele. Ele vai

aparelhando tudo. É como um monstro que vai aglutinando, né? Ele vai ali e eh absorvendo tudo que ele pode para poder se blindar de todos os lados. E é isso que a gente tá vendo na cara de pau. Não, nãoem, nem fingem mais, nem tentam mais fingir.

Alguém tem alguma dúvida de todas essas notícias que a gente vem falando aqui dos últimos meses de que o Lolinha está sendo blindado, que o PT está sendo blindado e consequentemente, >> pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários

seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agoraente o Lula está sendo blindado para não sofrer um desgaste durante a campanha eleitoral e do outro lado vale tudo contra o Flávio. Mesmo sem indício de crime, mesmo sem evidência, sem nada, vale tudo. Vale

tudo. Você pode falar o que você quiser do Flávio. A a mídia pode eh eh falar o que quiser. O Lula pode desejar a morte do Flávio publicamente. sugerir que ele seja enforcado várias vezes, que não foi só uma vez que ele sugeriu isso, e nada acontece.

Agora vai o outro lado falar algo parecido para você ver o que que acontece rapidinho. Se não vão chamar de antidemocrático, ataque a instituição e vão querer até caçar o mandato, tá? Não é só caçar a chapa, não. Vão querer logo caçar o mandato. Então, a gente tá num num momento, Pitol, que eu digo, eh, que é um momento em que a gente tá definindo se esse regime vai se consolidar ou não.

Então, quando a gente tá falando aqui de retirar o Lula e o PT do poder, gente, já se tornou uma questão de sobrevivência, tá? é a sobrevivência do país, é a normalidade democrática que deve reinar nesse país. Porque se não for isso, o que que vocês acham que vai acontecer com mais 4 anos de Lula dominando Polícia Federal, dominando PGR, colocando mais quatro ministros no STF? Que que vocês acham que vai acontecer com um país com mais 4 anos de Lula? Então, Pitolle, é uma situação grave, é uma situação que me preocupa muito e que a gente tem que fazer as pessoas entenderem a gravidade do que tá acontecendo.

>> Concordo. Intervalo no rádio, a gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil. Zizi, dois dois pontos a mesma Polícia Federal. Quero te ouvir, Zizi. >> Pois é, né? A, uma hora a gente ouve

dizer que a Polícia Federal tá investigando e quer ser eficiente. E normalmente ela tá sendo eficiente eh contra o lado eh que é opositor da do presidente da República e outra hora você ouve que ela tá sendo de alguma forma leniente, mas incomodada com a atuação do judiciário, né? Porque veja o se o ministro André está pedindo para que eh ele tenha eh receba primeiro eh os relatórios do dos inquéritos e ele ser eh exatamente aquele que vai ser o repositório de todas as informações, gente, é porque ele é a pessoa que tá lidando com o processo. Então a polícia tá reclamando de ser a polícia judiciária. É disso que ela tá reclamando, né? Ela tá reclamando ou ela

tá reclamando porque André Mendonça, porque eu vou te dizer, porque tem delegado da polícia no gabinete de Alexandre de Moraes e ninguém tá tô vendo ninguém reclamar que ele tá lá era e ele tá lá exatamente servindo diretamente ao ministro Moraes por causa do inquérito das fake news. E eu não tô vendo o diretor da Polícia Federal reclamando. Então, o que que é mais eh o que que é maior? Eh, é a polícia reportar eh o que ela tem de de investigação num determinado caso, que é de competência de um determinado ministro diretamente para ele ou ela ter exatamente um delegado dentro do gabinete do ministro. Ela tá reclamando porque ela tá tem que reportar o ministro e não tá reclamando porque tem um um um delegado dentro do gabinete. O que que é

maior? Então, assim, tá muito seletiva essa atuação da polícia. A gente sabe também porque o diretor geral atual eh gostava de um IS que tomava convocar, anda de braços dados com o procurador geral da República, com os ministros do Supremo. Então a gente não, é muito triste falar isso, é muito triste falar que é a gloriosa polícia federal que a gente sempre disse nosso FBI, né, que a gente sempre elogiou, né, que tava preocupada com tráfico de drogas, tava preocupado com guardar as fronteiras, né, com fazer o papel dela. Ela que que provoca admiração de tantos brasileiros querem fazer concurso para entrar, né?

Tanta gente que sonha ter uma carreira na Polícia Federal, mas essa Polícia Federal virou um órgão de governo e aí ela vai pra GU. paraa AGU atuar e ser a mediadora, a mediadora do excesso do ministro André. Quer dizer, o ministro André que tá pedindo que a polícia reporte a ele, que é a pessoa que tá que tá cuidando do processo. Então, ela vai atrás de de colocar a GU para ir atrás do do excesso do ministro André, mas ela não tá preocupada com com o excesso do ministro Moraes. Ela ela quer usar Interpol para ir atrás de Flávio Bolsonaro, que mora no Brasil e e com certeza tem os bens no Brasil, mas não quer usar Interpol para ir atrás de Lulinha que mora no exterior.

São coisas assim lógicas, não são coisas lógicas que só se respondem pela lógica do uso político da força policial. Então é é esse estágio das coisas que a gente tá vendo aí, Piton. >> Pois é. Agora, Marx Zizi, eh, a gente falou ontem sobre a Supremo Tribunal Federal e TSE, falamos sobre esse conflito, nítido conflito entre os tribunais, né? De um lado, Nunes Marques e André Mendonça, presidente e vice-presidente, respectivamente, do TSE. E do outro lado, a gente, embora

não tem o nome revelado pela Bela Megal e tal, a gente pode concorrir que seja Gilma Mendes, Morais e Flávio Dino, Zanim. Enfim, a gente sabe quem tá do outro lado do Supremo, que vai medir força com Nunes Marques e André Mendonça. Marxizi, hoje pela manhã eu fiz uma pergunta pro Cláudio Cofan, Dr. Cláudio Cofan, no seguinte sentido. André Mendonça está com a faca e o queijo na mão, hein, do ponto de vista da investigação do Banco Master e da investigação do ponto de vista da ponto de vista da investigação do INSS. Lulim

é calcanhar de Aquiles do Lula. A gente sabe disso. Eh, de um lado, Nunes Marx com o TSE nas mãos sendo testado e a gente não, qual confiança a gente tem no Nunes Marx? Vai bancar, vai, vai para cima. E o próprio André Mendonça, por que eu digo isso, Max Zizi, o que oportunamente poderia sair dessas investigações no curso de uma campanha eleitoral, não com intuito de prejudicar, mas com intuito de alertar o brasileiro. Ó quem tá aí, ó,

Marx, nós temos eh 65 dias vai até a eleição. Tempo de sobra para esses dois, um bancar a sua função no TSE como presidente e o André Mendonça bancar a questão de ser relator de dois processos importantíssimos do Supremo. Moeda de troca eles têm. Será que terão força para bancar as suas funções? Olha, Pitolle, [risadas] é complicado a gente pensar nisso tudo quando você olha que o outro lado ele tem um nível, um nível de controle enorme, né? Você percebe o o

que que o que que o o André Mendonça tem na mão, beleza? Tem o caso master e o caso do INSS, mas ele depende de quem para fazer esses casos andares. É, é, é, é, é aqui que tá o ponto complexo da coisa. porque ele vai acabar esbarrando ou na Polícia Federal, ou na PGR, ou no Ministério da Justiça. Os três estão na mão hoje do Lula e de, vamos dizer, aliados próximos ao Lula.

Então, é um conuio. O que a gente tá vendo hoje é a definição de conuio. É um ataque de todos os lados. Tudo parece ser muito bem orquestrado para evitar que essas eh investigações cheguem a a a algum lugar. Inclusive, a gente já comentou aqui diversas vezes, ministros do STF conversando com Al Columb, conversando com outras autoridades de que na verdade o Mendonça deveria ser retirado da relatoria desses dois casos porque ele não é parcial, porque ele não é imparcial. Ele estaria

sendo parcial, atacando o Lula, atacando aliados do Lula e blindando aliados do Flávio. Tanto é assim, olha, olha o nível que nós chegamos. O Mendonça teve que autorizar uma abertura de inquérito de uma denúncia que não tinha nada, não tinha nenhuma substância, nada contra o Flávio Bolsonaro. É claro que a gente sabe que a investigação não vai encontrar nada, mas agora começa o fichinha expedí. Por que que eles estão querendo saber dos bens no exterior de Flávio Bolsonaro?

Ah, porque pode ser que tenha algum crime, algum desvio do dinheiro do Vorcá e não sei o quê. Beleza? E se não tiver, que é o que eu acho que vai acontecer, que não vai ter nada. Se não tiver, eles vão vazar seletivamente paraa imprensa para ficar falando, né, do que que o Flávio tem, o que que ele não tem. Daqui a pouco pode ser que a Polícia Federal vai querer vai pressionar o Mendonça e e os outros ministros para fazer uma busca e apreensão no Flávio, para fazer uma busca e apreensão no Mário Fre. Eu não

duvido que isso vai acontecer. E aí o que que pode acontecer? Mesma coisa. Daqui a pouco tem vazamento seletivo na imprensa. Você veja, tudo isso é uma maneira de desgastar o Flávio.

É difícil, Vitória. Eu queria poder dar uma outra resposta, sabe? Quando quando eu vejo essa essa situação, mas eu tô vendo o Mendonça agindo como ele deve agir. O Mendonça, eu acho que eu não tenho como criticá-lo nessa nessa ação. Ele tá pedindo a cooperação internacional. né, para bloquear os bens

do Vorcário ali no exterior, saber que bens ele tem, pessoas ligadas a ele, empresas ligadas a ele. Tá corretíssimo. O o ministro tá tentando fazer correr a a fazer andar, né, normalmente a investigação lá no INSS, mas tá sendo parado pela própria Polícia Federal. Então você vê, é como alguém que tá carregando cheio de peso morto na nas costas, né? ele é obrigado a andar carregando esses pesos imensos nas costas. Então, a situação que a gente

vive, eu não consigo ver uma normalização, pitôle, da do funcionamento dessas instituições enquanto a gente tiver o PT no poder. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.