---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Jorge Serrão - 21/07/2026"
video_id: D4Dac0FEziA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D4Dac0FEziA
video_date: 2026-07-21T22:10:39+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Verde Brasil. Oferecimento [música] Hospital Santa Lúcia Bauru. Avanço na saúde, cuidado integrado, equipe multidisciplinar e experiência do paciente no Centro de Tudo. >> Aqui o seu final de semana tem a melhor trilha [música] sonora, uma das programações mais ouvidas de todo o Brasil. As mais tocadas do rádio, nos anos 70, 80 e 90. [música] Sem erro, sem

susto, só música boa numa sequência com uma hora de música sem intervalo. Auri Verde Musical, [música] sábados, domingos e feriados, só no rádio em 97.5. [música] Aure Verde, a voz da direita, família forte, [música] nação gigante. >> Aure Verde Brasil 3:05.

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação Jorge Serrão. >> Boa tarde, a maior e melhor audiência, a da Aure Verde Brasil. Saudações meus amigos, meus amados haters, tias do Zap.

Aquele beijo, tios do churrasco, aquele abraço, garotada que nos escuta, estamos junto para arrebentar no melhor, no mais polêmico, no mais divertido programa informativo da sua tarde, o Radar Auriverde Brasil. Você tá ligadão na gente, tá aqui, deixe sua mensagem no chat. É um grande prazer sempre recebê-los. É uma alegria para nós também contar com seu like. Dê seu like.

Pega o programa, vamos dar aquele drible da vaca no algoritmo sensor, copia, cola, espalha para todo mundo que você conhece. Pegue todos os seus grupos aí de transmissão, divulgue o nosso programa agora. Agora para todo mundo. Vamos deixar o algoritmo sensor doidão de tanta audiência que a gente vai dar. A gente vai trazer para você o programa que você deseja com meus super comentaristas Gerson Gomes, Rodrigo Andolfato, minha musa Débora Cena, diretamente de Brasília e entrevistas especiais que faremos no programa de hoje. Agora aquele editorialzinho para

você se divertir. Vamos lá. O que que causa a corrupção sistêmica, o crime institucionalizado em um país? É a degradação completa de tudo, mas tem coisas que deixam a gente completamente apavorados e a coisa transcende, vai além até do próprio Brasil. Uma operação internacional da Interpol, olha isso, descobriu uma delegacia falsa.

da Polícia Federal do Brasil, sabe aonde? Num lugar chamado Esuatini, que anteriormente era conhecido como Suazilândia. Isso lá na África. Essa delegacia falsa, fake, era utilizada para aplicar golpes financeiros e extorção contra brasileiros e africanos. E olha que legal, essa delegacia espetacular. Ela

tinha 82 agentes falsos e policiais picaretas, que também eram de mentira, que acabaram presos pela Interpol. Eles se passavam por delegados da Polícia Federal do Brasil e em vídeochamadas os golpistas convenciam as vítimas de que elas haviam sofrido um crime e aí elas eram induzidas a transferir fundos para uma guarda segura. valores que então acabavam no bolso da quadrilha. É duro, né? É duro. Devido a uma

complexidade das evidências digitais, uma equipe de apoio operacional da Interpol foi enviada a pedido das autoridades daquele país africano para fazer uma análise forense dos dispositivos apreendidos com apoio também da Polícia Federal do Brasil. E o curioso, o local dessa malandragem era uma réplica realista. de uma delegacia de polícia brasileira completa. Tinha uniforme, sinalização, equipamento falso, escudinho da PF, sem brincanagem, né? Total a vacalhação com o Brasil.

Agora, por que que uma coisa desse tipo acontece? É quando a bandidagem perde o respeito. É quando o crime institucionalizado contamina tanto a realidade de um país que isso aqui vira uma esculhambação que acaba sendo avacalhada até internacionalmente. Uma notícia dessa era para quê? Era pra gente dar aquela gargalhada. [risadas]

Só que não, né? Não dá para dar gargalhada de um negócio desse para chorar. É o Brasil se desmoralizando internacionalmente sobre todos os aspectos, desde a desastrosa política diplomática do desgoverno da perda total. até esse tipo de situação ridícula aqui, o Brasil, país sinônimo de crime institucionalizado, vai sendo aí internacionalmente vitimado. Mas calma, se você achou que tava tranquilo, não. Tudo pode ser pior.

No Rio de Janeiro, a organização terrorista Comando Vermelho encomendou drones. Isso. Drones que atiram, drones que têm capacidade letal para ampliar ainda mais a capacidade de guerrilha e terror urbano que eles praticam. Mas se fosse só isso, tá lá, a organização criminosa tá dentro da lógica dela. Mas olha que coisa curiosa, que coincidência estranha. O Ministério do Trabalho

libera verbas para que nas comunidades do Rio de Janeiro as pessoas possam fazer cursos de operação de drone. Que coincidência esquisita essa, né? No momento em que o narconegócio compra o drone para atirar, você tem o poder público brasileiro ajudando a turma daquela comunidade carente a operar drone, concurso oficial bancado com dinheiro público. Fala para mim, essa é ou não é a suprema escolhambação de um país que tá todo dominado? É esse país que a gente não quer. É esse país

que a gente tem obrigação de mudar. Terça-feira, 21 de julho 2026, você, o Brasil, todo mundo aqui ligadaço no Radar Auri Verde Brasil. Então vamos lá, vamos começar o nosso programa convocando minha musa. A Musa, ela tá em Brasília, ela é a super repórter do Planalto, Débora Sena, aquele beijo para você. A cena para mim, a cena.

>> Perrão, boa tarde. Por enquanto nada de beijo para você. Nós ainda estamos em acordo sobre as suas tratativas e o ranking das musas no seu programa. Então, nada de beijo por enquanto. Eu acho que a gente tem que seguir paraa nossa entrevista especial porque o nosso convidado já tá esperando. Boa tarde.

>> É, não, eu vou explicar o que tá acontecendo, que ainda agora eu fiz um comunicado oficial a Débora Sena, >> que é a musa do programa, mas aí eu disse a ela: "Ó, Débora Sena, nada de ciumira, que mais tarde vai ter uma outra musa minha dando entrevista. Ih, fechou o tempo. >> Ih, não tem mais beijo para Serrão. Ih, o bicho pegou. Mas vamos lá. Mas a gente

quer >> me irritando no celular que eu comprei. Isso que é mais sério. >> É. E vamos trabalhar. Quero também mandar um abraço aqui pros meus dois super comentaristas de hoje. Gerson

Gomes. Saudações, meu coronel, minhas continências do cabo da faxina para você. >> Pois é, Serrão. Estamos com a Débora lá, aquela voz, ela tem uma voz assim espetacular, né? A forma como ela se manifesta lá de Brasília já criou um, né, um personagem, né? Essa que é a

verdade. E hoje eu já vi que nós temos o Ronnie também ali nos bastidores. Cara sensacional. Gosto muito de conversar com ele. De vez em quando a gente se cruza aí nos programas. Vai ser um

programaço hoje, tenho certeza. Com certeza absoluta também conosco o nosso outro comentarista, craque da economia, Rodrigo Andolfato. Saudações. >> Saudações, Serrão. Saudações para nossa querida audiência, a maior e mais qualificada audiência. Peguei esse

bordão da Débora. F. Não fica brava não, Débora. Mas olha, se você precisar do meu voto, teu a musa número um sempre será você, viu? Um abraço.

>> Obrigada pelo apoio, doutor. Obrigada pelo apoio. >> É isso aí. Vamos que vamos, Serrão. >> Ron Gabriel, você acompanha o voto do relator também? Não,

>> eu eu prefiro não me envolver em certas polêmicas, [risadas] >> pô. Já tem tanta, né? A polêmica que a gente vai envolver você hoje já basta, né? Não precisa entrar nessa da Débora não. Minha musa do Planalto, toca o barco. Me conte as novidades,

>> Serrão. Vamos lá. Nós convidamos o Ron Gabriel por conta da polêmica mais recente, né, envolvendo a manifestação de uma jornalista sobre eh o caso que Rony Gabriel trouxe à tona a denúncia que é protagonizada por ele sobre o envolvimento de influenciadores digitais com a defesa e moral do Banco Máster. Então esse depoimento do Ron Gabriel, ele é base para os trabalhos que hoje avançam no Supremo Tribunal Federal com o ministro André Mendonça a respeito dessa desse envolvimento desses influenciadores. E aí o Ron Gabriel tá para falar desse assunto aqui com a gente. Claro que ele

também comenta todo o cenário da política brasileira. é pré-candidato a deputado federal, daqui a pouco já tá oficializado como candidato a deputado. E eu gostaria, inclusive, Serrão, que você ficasse à vontade para fazer a primeira pergunta pro Ronnie. >> Então, vamos lá, Ron. Gabriel, você ficou ainda mais conhecido no Brasil inteiro porque você teve a coragem de revelar um esquema nojento, o esquema mafioso do Banco Master que tentava utilizar uma agência para comprar a opente o que aconteceu. Conta pra gente

exatamente o que ocorreu e o que você pôde relatar e o que seja público e possa ser contado, você já revelou pro pra Polícia Federal e pro Supremo Tribunal Federal nessa investigação escandalosa do Banco Master. Boa tarde, Serrão. Boa tarde a todos que estão nos ouvindo, pessoal que tá aqui na bancada, eh, Gerson Gomes, Rodrigo Andolf, eh, e a Débora Sena, né, que a gente acaba eh em alguns momentos eh nos cruzando também aqui em alguns programas. Serrão, te acompanha bastante tempo. É uma alegria estar aqui contigo hoje no teu programa. Eh, na verdade

assim, muita coisa era sigilo, né? Mas já caiu o sigilo porque tem muita coisa que foi vazada, né, na imprensa de modo geral. Mas a minha a minha parte contribuição quanto tudo isso foi que eu fui um dos influenciadores procurados, né, eh pelo pessoal do Banco Master aí a época. E no meu caso, a abordagem foi um tanto quanto diferente, porque naquela época eu era, se eu não me engano, o mais assistido do Brasil durante três meses. Eu acho que eu fui o mais assistido do Brasil ali entre novembro, dezembro e janeiro, né, do do ano passado e janeiro desse ano. E uma

empresa de marketing me procurou, uma empresa inclusive aqui do Rio Grande do Sul que prestava serviço para esse Thiago Miranda, né? E isso eu posso trazer agora porque as investigações avançaram e trazem, né, esses fatos novos. eh, dizendo que queria falar comigo sobre assuntos que envolviam o centrão, o sistema e a esquerda, né? Mandaram uma mensagem através do influ do do meu assessor eh para conversar comigo, mas para que eles trouxessem essas informações, a qual eu não sabia se pudesse se tratar de qualquer tipo de assunto, desde a cura do câncer até alienígenas ou qualquer coisa do tipo, porque na internet surge todo tipo de gente, mas eles tinham um contrato de confidencialidade no valor de R$ 800.000 R000 que eu teria que assinar para saber sobre o que se tratava, qual o assunto que era e o que que tinha a me trazer.

O meu assessor, ele assina esse contrato, né, sobre a minha supervisão, obviamente. E aí sim marca-se uma reunião e nessa reunião eles trazem eh aí sim as informações de quem tratava, né? Daí falaram de Banco Massa, Daniel Vorcaro e a intenção deles era o seguinte. Eh, hoje eu posso trazer com mais clareza, né, aqui no programa coisa que eu não podia falar até pouco tempo, mas devido ao sigilo, né, das investigações em si, mas ele estava usando o Tribunal de Contas da União para conseguir um despacho. Esse despacho inclusive veio no dia 5 de janeiro desse ano, que foi exatamente o dia que eu fiz a denúncia de que já tinham contratado influenciadores, estavam contratando para fazer esse tipo de trabalho e fortalecer a narrativa pública, né, que fortaleceria ali a decisão despacho do TCU. E esse despacho

seria se seria utilizado, acredito eu, como fundamentação pro Supremo Tribunal Federal dar uma canetada e acabar com as investigações do Banco Master. E eles me procuram com a narrativa de que o Banco Central errou, de que o Banco Master era uma vítima, de que deveria desliquidar o Banco Master eh de alguma forma. Aí a época nas conversas eu pedi, disse que não tinha entendido muito bem a situação, se eles tinham alguns modelos, eles me passaram modelos de alguns influenciadores, eh, e me ofereceram aí uma quantia. Na época eles não falavam, não falaram em valor, mas falaram que era cifras milionárias no plural para fazer esse serviço. Esse trabalho até me ofereceram de encontrar diretamente com o interessado. Isso eu não sei até hoje

quem é se interessado, se é o próprio Vorcário, se era o Sicário, se era o Miranda aí que tava à frente das da dessa parte do dos influenciadores. Isso eu não sei. Eu dei por encerrada a ligação e mandei por escrito, né, a renúncia, a recusa, por assim dizer. Não, não vou aceitar a proposta. É isso.

Então, da minha parte nem chegaram a negociar contas postais, esse tipo de coisa nunca aconteceu. Eu juntei todo esse material, fiz ata notarial de todas as conversas, todo o conteúdo, eh levei para cartório para servir como prova criminal, senão anulam-se as provas posteriormente. Então, fiz isso, fiz uma investigação, por assim dizer, paralela, né, para ver quem que tava fazendo, quem que não era. Juntei todo esse material e mantive esse material comigo até no dia 5, né, de janeiro, onde saiu uma notícia, se eu não me engano, era no Metrópoles essa notícia ou na Globo, era um dos portais que é cor vermelha, isso eu lembro. E nessa notícia tava lá sobre a desliquidação do banco e um despacho de um dos ministros lá do Tribunal de Contas da União. E nesse despacho, o

roteiro do despacho era exatamente o roteiro que eles contratavam os influenciadores para falar. Era a mesma coisa. Basicamente, notando-se a estranheza e notando-se que a imprensa ficou até eh começou a tratar sobre a possibilidade de desliquidação, o absurdo que era aquilo, eu tomei eh a coragem, de certa forma, e denunciei o caso. Apesar do contrato de confidencialidade, apesar de tudo isso, eu denunciei o caso aí pra justiça. E foi na mesma semana, por exemplo, que o ministro Ricardo Lewandowski pediu demissão do governo Lula. Foi na mesma

semana que pegaram o celular Daniel Vorcaro e saiu uma notícia inclusive a época de que tinha indícios de que de fato ele devia ele tinha ordenado os ataques ao Banco Central e desse celular vocês sabem tudo que já saiu aí foi na semana inclusive na mesma semana que o Alexandre Moraes colocou em cidilo a conversa dele com o Banco Central. Eh, bom, diversas entrevistas, desde portais de notícias até o Jornal Nacional. E no dia 12 eu depois de muita pressão, na verdade, aí a época era o ministro Diastofre, que ele marca a meu depoimento e eu entrego as provas pro polícia federal no dia 12, 2 horas da tarde. Eu entreguei essas provas, esse material, essa essa parte que eu tinha, tanto do que eu presenciei, daquilo que eu tinha achado estranho, entreguei Polícia Federal. E no mesmo dia é o dia que troca o ministro, né? Eu depoimento

2 horas da tarde, eles trocaram o ministro Tofol pela André Mendonça lá pelas 6, 7 horas que vem essa notícia. Desde então, André Mendonça tem feito um excelente trabalho, na minha opinião, à frente desse caso, não só eh sendo firme com as questões das delações e assim por diante, mas também eh mantendo uma firmeza para evitar nulidades e assim por diante. Aí ele cita minha denúncia na prisão do Vorcaro como uma das obstrução de justiça do Vorcaro, do Sicário e também do Zetel, né? E agora na semana passada com a busca apreensão do do Thiago Miranda, que é quem tá sendo investigado por liderar esse esquema dos influenciadores, ele citou o meu nome lá como quem denunciou, citou a denúncia, citou as provas, a recusa de 2 milhões e assim por diante. Foi citado também nessa última busca apreensão.

>> Muito bem. Então tá bem explicada a história. Qual foi o contexto dela? Não, não há dúvidas. Você não participou de nenhuma falcatrua, pelo contrário, denunciou. E agora a gente espera que o

Banco Central tome as devidas providências. Débora Sena, vamos mandar as perguntas. >> Olha só, Serrão, a gente tem aí inclusive eh o documento eh elaborado pelo ministro André Mendonça, que cita eh o depoimento, né, o recolhimento do depoimento do vereador Rony Gabriel. Tá aí agora o LAN exibindo esse depoimento que corrobora com essa declaração que ele acaba inclusive de dar aqui a Aure Verde. E a minha pergunta para o Ronnie Gabriel agora é justamente sobre esse episódio mais recente, né? Uma narrativa

muito estranha que vai se formando, né? Por parte de alguém que em algum momento eh de certa forma te acompanhou nessa denúncia. a imprensa. O que a gente sabe mais efetivamente é que nós tivemos a participação de mais uma pessoa, uma jornalista, a imprensa declarando que também teria eh negado esse eh esse embarque, vamos dizer assim, no convite do Banco Master, mas parece que por ocasião da aproximação das eleições, o comportamento das pessoas vai mudando. tava conversando hoje com o Jorge Serrão em off antes dele me irritar, eu tava até boazinha com ele e aí disse assim: "Cerrão engraçado que parece que a gente tá vivendo uma série de TV e de repente as pessoas eh apresentam uma nova conduta, uma nova personalidade.

Inclusive, Rony, para nós que somos da imprensa já é estranho acompanhar esse tipo de movimento. Mas eu quero perguntar a você, essa mudança de narrativa de alguém que vai a Jovem Pan e tenta inclusive fingir que não te conhece, é o Lá o de Erexim, você perdeu seu nome de repente, né? Eh, então a que você atribui isso tanto a essa acusação quanto também esse novo comportamento em relação a você? Olha, Débora, eh, eu vou me apegar à cronologia, né? Essa é a jornalista, tá falando da Juliana Leite, né? Não tenho

problema nenhum citar o nome, porque Juliana, ela entra em contato comigo no dia da denúncia, acho que ainda foi na noite da denúncia, a gente tinha participado, já participava, né, de programas, a gente tava, se eu não me engano, no Bradoc aquele dia e ela entra em contato comigo, me liga e diz: "Ó, eu também recebi essa proposta e tal". Eu falei: "Ó, o Globo entrou em contato comigo". Ela disse: "Ah, pode avisar que eu também recebi a proposta e tal". E ela acabou indo na onda ali. Claro que assim, ó, no caso dela, ela disse que prou depoimento é Polícia Federal e isso eu não posso dizer se é verdade ou mentira, mas o depoimento dela, o nome dela, a denúncia dela em momento algum, por exemplo, foi para uma sentença, que é o meu caso, né? minhas, o material que

eu entreguei, inclusive, a todos aqui que estão ouvindo durante esses, eh, 7 meses já, né, desde a denúncia até hoje, um pouco mais de 7 meses, eu sofri ameaças veladas, sofri ameaças absurdas. Eu eu eu fui fui perseguido. Eu o tempo que eu fiquei da denúncia de vídeo até entregar pra Polícia Federal foi mais pouco mais de um mês que eu tinha essas provas sobre minha posse e alguns lugares, nuvens e assim por diante. Então eu passei por situações muito complicadas devido a ter enfrentado esse sistema todo que tentou. E tanto que se vocês eh observarem essa última sentença do André Mendonça, a qual ele cita o meu nome, você vê, vai encontrar um parágrafo ali que fala sobre o que acontecia com quem recusava a proposta, ou seja, deixando claro o risco que de fato estávamos correndo. E era coisa de

investigação de KGB, investigava vida, Receita Federal, avião que andava, onde é tudo é coisas absurdas que estavam ali trazidas em sentença também. Então, a gente tá falando aqui é de uma denúncia que está amplamente documentada e foi alvo, não, para toda essa operação aí que envolve aí no caso Banco Massimo. Agora, a questão em si da polêmica, eh, ela é tratado de herói pela Juliana até o momento em que ela resolveu apoiar um outro candidato à presidência e sair candidata pré candidato a deputado federal. A verdade é essa, só que enquanto ela tava dizendo, "Não, também fiz a denúncia, fui eu e tal". Eu nunca me manifestei. Por mim, eu acho até que

era importante você ter mais pessoas que recusaram ou supostamente recusaram ou supostamente receberam a a proposta porque fortalece, né, a a a o depoimento, né, embora só o meu depoimento serviu como base, não teve outros, eh, pelo menos na sentença, mas fortalece. Eh, e claro, eu tive que manifestar, me manifestar, e eu já tinha visto três ou quatro vezes ela se manifestar dizendo que ela foi a única que recusou, a única que não assinou contrato, dando a entender que o fato do meu assessor ter assinado um contrato de confidencialidade, mesmo antes de ter eu saber do que se tratava, fazia de mim alguém suspeito também, sendo que, poxa, se você pisar meu nome no Google hoje, você encontra uma série de matérias dando eh o relato de tudo isso que eu tô falando para vocês, amplamente documentado tanto pela imprensa quanto por sentenças judiciais. Agora, se você pesquisar o nome da Juliana, você vai ver ela sendo indenizada porque falou isso de alguém, foi falou aquilo de alguém, tendo que indenizar não sei quem, tendo que indenizar mais não sei quem. Agora, no meu caso, se eu quisesse judicializar isso, com certeza ela teria que me indenizar também. Esse é o primeiro ponto. E para piorar, dizendo

que ela foi a única, dizendo que eh, poxa, realmente pegando o trabalho que eu fiz, ao qual eu botei minha vida em risco, ao qual está amplamente divulgado, levando para si os créditos e botando em mim uma pesta de algo que eu não fiz pelo simples fato de que eu me mantenho como apoiador do Flávio Bolsonaro. Eu expliquei a diferença entre o que aconteceu no caso do Flávio e do filme e expliquei a diferença com o que de fato aconteceu, né, na outra seara de investigação que envolve Daniel Vorcário, o Banco Master. Então, nesse caso, eh, eu tive que me manifestar, foi somente isso, me manifestar mostrando, pera aí, seu nome não foi para sentença nenhuma. você todas as notícias que te envolvem, nesse caso, Banco Master como denunciante, o que aparece é o meu rosto e o meu nome. Em momento algum teve uma eh função preponderante quanto a isso. E

agora tu é pré-candidato pro São Paulo, foi partido novo, começou a atacar o Flávio e você recebeu a resposta não de mim, em momento algum vocês vão ver eu trazer nada que não seja elogios, né, a Juliana por ter a pego junto. Aí me tratava de herói num momento, no outro momento eu passo ser vilão e ela, a única heroína de algo que me desculpa, ela não fez, ela simplesmente não fez, entende? Então foi foi tudo através de mim e ela acabou entrando junto ali. Então de modo geral, foi isso que aconteceu. Respeito ela, o trabalho dela como jornalista. Vou dizer que eh não é

muito o tipo de trabalho que eu gosto, né? Ficar falando de fofoca da vida dos outros e tal, isso aí vai de cada um. Mas nesse caso específico, a minha parcela de contribuição tá amplamente documentado e eu não vou deixar ninguém de modo algum jogar o meu nome na lama eh por causa de ego ou por acreditar que eu apoio o candidato presidente errado ou alguma coisa nesse sentido. Eu tenho que cuidar da minha reputação e do meu trabalho, mas também não quero ficar levando louros quanto a isso. Ai é o honesto. É não, não é esse o caso. O

caso é que se poxa o MBL dizia que era mentira a minha denúncia. Aquele Renato 3 oitão dizia que era mentira a minha denúncia. O PT dizia que era mentira a minha denúncia. Aí isso vai parar numa sentença judicial e agora a pessoa que surfou na minha onda vem dizer que foi ela que fez. Ah, me poupe, né? Vamos

cada um, cada um no seu quadrado, né? >> Daqui a pouco, inacreditável, um golpe dentro da própria direita para derrubar uma candidatura de uma índia bolsonarista. Essas esculhambação. A gente vai tratar daqui a pouquinho no radar Auriverde Brasil. Agora vamos dar uma pausa no rádio e seguir pelo YouTube da Auriverde Brasil. Tamos junto.

Muito bem. Vamos seguir por aqui com Ron. Agora, antes da gente retomar o nosso assunto, eu quero dar aquela mensagem que a gente sempre tem que dar para você que tá assistindo a gente. Você já deu like, você já compartilhou o nosso programa de hoje? Você já tá inscrito no canal da Uriver Brasil?

Então, por favor, cumpre essa missão. É muito importante, como eu digo sempre, vamos dar aquele drible da vaca no algoritmo sensor. Esse algoritmo sensor não vale nada. Aliás, algoritmo sensor, eh, tenta me explicar um negócio que às vezes eu não entendo. Como é que um programa consegue ter mais like do que a audiência que aparece nozinho, hein? me

conta qual é a desse mistério. Um dia eu gostaria muito de entender, né? Então, quem reclama já perdeu, a gente tem que reclamar em algumas situações, porque é inadmissível, né? O público tá vendo que a nossa audiência tá bombando, mas às vezes o número não necessariamente mostra isso. Então, algoritmo sensor não atrapalha o número, não. Tá bom? Tá. Eu jogo

beijinho para você também, né? Não é só para Débora cena que eu jogo beijinho, não. Então fique esperto. Algoritmo sensor. Tô de olho em você, malandro. É

todo dia, hein? É todo dia. Tá enchendo o saco. Também quero pedir à nossa super audiência que se inscreva, venha fazer parte da comunidade Auri Verde Brasil. É muito legal. Vocês já olharam, a turma

que conhece tá amando. Ali tem o melhor conteúdo de toda a turma que participa aqui da Auriverde Brasil. Tem lá comentários, análise, artigo Gerson Gomes, a turma dos melhores comentaristas da seleção brasileira do rádio estão jogando ali, todo mundo jogando ali. Então vá conhecer a nossa comunidade. É o espaço pra gente ampliar a interatividade com a nossa audiência.

Então, inscreva-se, é fácil, é só você pegar o QR Code, pegue a câmera do celular, aponta pro QR code que tá aqui na nossa página e faça a sua inscrição na comunidade Auriverde Brasil. É fundamental a gente ter você fazendo parte da seleção brasileira do rádio e em breve na televisão também, hein? Dei o spoiler, né? Então vocês vão se divertir muito em breve com a novíssima Audi Verde Brasil, indo além de todas as fronteiras inimagináveis para deixar você super bem informado. Bom, vamos retomar nossa conversa com o grande Rony Gabriel. Agora eu quero convocar Cabo da

Faxina convoca seu coronel Gerson Gomes para fazer aquela pergunta sobre o Ron e essa história relacionada ao banco master ou não, né? Também sobre a participação política dele, ele que é um ativista político sério da direita brasileira. Pois é, Serrão. Eu tenho que aproveitar o Ron aqui porque é um dos analistas mais inteligentes que a gente vê nas redes sociais. Até por isso ele foi alvo aí dessa estratégia. Antes de fazer a

pergunta, saudar o Rodrigo também, que eu não tive oportunidade, não tinha visto ele na telinha. Uma satisfação estar contigo de novo aí. Mas Roni, vamos direto ao assunto que eu não quero desperdiçar a tua presença aqui. Eu vou fugir um pouquinho dessa treta aí dentro de candidatos, etc. e vou te chamar para análise um pouco mais eh sofisticada, porque nós temos, você como conhecedor aí desse ambiente das redes sociais, nós temos uma ação agora ou pelo menos uma denúncia do PL de que há uma instrumentalização das redes sociais por perfis falsos, com impulsionamento inclusive, e você é um homem das redes sociais e pode nos assessorar, nos dar a opinião sobre o que você acha desse movimento e qual a conexão até mesmo com aquele no qual você foi envolvido. Muita gente acha que

a questão do Banco Master, ela está estanque desse outro movimento. E eu quero crer, eu quero que você me ajude no meu raciocínio, que há alguns vasos comunicantes aí dessa estratégia, que não era só uma questão de defender os interesses do Banco Master, mas me parece que há muitos interesses aí de ministros da Suprema Corte, eh elementos ligados ao mercado financeiro. Se a gente olhar ali o pessoal que participou daquele evento em Londres, das mesas como foram organizadas, daquela planilha agora que a Polícia Federal já descobriu, você percebe a presença ali de figuras importantes do mercado financeiro, do meio político. E eu posso até te dizer que essa orquestração do Banco Master, não me parece que o máster seja o principal protagonista, mas talvez o braço de uma organização muito mais abrangente. Então, eu queria que você nos falasse aí o que você acha, o que você acha dessa eleição, desse processo eleitoral, onde as redes sociais e essas ferramentas eh de impulsionamento e de eh marketing digital, de uso de algoritmos, como será essa nossa eleição? Você que é alguém do

meio, conhece bem isso? >> Não, perfeito. Eh, eu acho que tem uma grande mudança eh exponencial da eleição de 2022 para essa eleição de 2026. E, e um dos grandes pontos é o próprio TSE, né, que na eleição de 2022, o TSE praticamente era o árbitro que apita jogo da Argentina, né? Argentina e o PT, pelo amor de Deus, né? Eh, a coisa fica

completamente desbalanceada porque puxou completamente pro lado do PT a ponto de no segundo turno a gente ter 30% e ele 70% do tempo de TV que deveria ser equilibrado. E tantas outras questões que eu acho que eu não preciso vir, né? uma exaustão, repetir aqui a quantidade de absurdos que o TSE eh cometeu desequilibrando o pleito de 2022. Esse é o primeiro ponto. E hoje no TSE tem dois ministros à frente, que é o Castro Nes Marques e o André Mendonça, que tem perfis muito diferentes, né, do ministro Alexandre Moraes, por exemplo, né, que são mais legalistas, por assim dizer, e não ultrapassam os limites simplesmente contra um lado, né? A gente não podia

dizer que o Lula era a favor do aborto. 10 meses do governo Lula tinha uma resolução do Conama liberando aborto até o nono mês, né? Tinha, a gente não podia dizer sobre a amizade dele com Maduro. E eu não preciso nem falar que recebeu Maduro de Tapete Vermelho e tantas outras questões que surgiram. Daniel Ortega era um caso. Daniel Ortega acabou

de anunciar hoje o fim das eleições no Nicaragua, entende? Então, e tinha essa questão que hoje a gente entende que vai ter um equilíbrio eh maior quanto a isso. E também os Estados Unidos, Joey Biden, essa questão toda. Hoje é a gente vê a comunidade internacional pendo, de certa forma para um lado mais equilibrado e menos pro lado do PT. Então, eh, tiveram diversas situações derrubadas de perfis, tiveram questões que a gente sabe que não vai ter hoje. O

que que a esquerda entende? Na esquerda vê, sai uma pesquisa inclusive essa semana que 75% do eleitor brasileiro se informa através das redes sociais. A esquerda precisa botar sua máquina de fake news funcionar de uma forma que eles consigam atingir aquilo que a direita atinge. E de fato, muita gente fala direita domina as redes sociais e de fato você pega a última pesquisa da Zeng, o Lula, que é o presidente da República, tá empatado comigo, ele em 11º, eu um pouquinho, um dedinho, por assim dizer, atrás dele em 12º. E no domínio das redes sociais você vê figuras como Nicolas, Michele, o próprio Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e assim por diante, né? tem uma ou duas

pessoas de esquerda que acabam se destacando ali no no ranking. Mas não é porque a direita domina de fato as redes sociais, mas a direita ela fala muito mais a linguagem que o povo entende. Então o que faz a esquerda ter tanto voto? Às vezes é benefícios sociais, às vezes a dificuldade do nosso povo de entender causa e efeito. Quando eu falo em causa e efeito você explicar uma pessoa que é de pública alta, aumenta o preço do arroz dela e do feijão, né? Explicar para uma pessoa

comum o que que é inflação, explicar pra pessoa porque que a economia tá mal, explicar porque acabar com a escala 6 por1 pode trazer mais malefícios do que benefícios é uma dificuldade do povo brasileiro. Por quê? Porque o PT utilizou das suas estratégias básicas, acabar com a economia, fazer o pessoal depender cada vez mais do estado e acabar com a educação para eles não entenderem o absurdo que eles estão fazendo. Então é, e essa estratégia sendo proposta nos últimos 40 anos, vem agora o PT extremamente preocupado por dois motivos. O motivo número um, pesquisas em eleição de 2022 apontavam Jair Bolsonaro a essa altura, esse mês, as mesmas pesquisas, a 12 pontos atrás do Lula, termina o primeiro turno ele a cinco, segundo turno e praticamente empatado ali com 1% de desvantagem. Hoje

você vê as pesquisas do Flávio, muito embora e uma porrada atrás da outra que ele vem levando, ele até perdeu um uma quantidade de números ali quando veio aquele negócio do filme. Depois com a explicação do filme ele volta a se recuperar. Mas o mais distante que o Flávio tem ficado do Lula na pior pesquisa é sete pontos, cinco pontos, três pontos e empate técnico já no primeiro turno, entende? Ou seja, e subentende-se baseado eh numa percepção até mesmo rasa, mas nas pesquisas de 22 para 26, é que todas as vezes que o Flávio mesmo que leva uma pancada e perde um ponto parcental, esse ponto parcentual nunca vai pro Lula. Percebam isso, o Lula não aumenta a sua eh credibilidade. Mesmo com Flávio

apanhando, o Renan consegue uma coisa ali, eu não sei qual é a estratégia deles para atrair o MBL, embora acho que o MBL hoje missão trabalha muito mais em função eh de de criar maior rejeição pra própria direita e eles se venderem como salvadores da pátria do que de fato atacando o Lulo. A gente entende que, poxa, se tá cinco pontos, o que que vai sair da urna no primeiro turno e no segundo é pior ainda, porque se tinha cinco pontos atrás e conseguiu recuperar praticamente seis, então numa análise de número sendo frio, né, tirando a questão ideológica de lado, a gente percebe que o quê? O PT tá partindo por uma abordagem extremamente agressiva, né, que são seus pacotes de bondades, gastos absurdos. Agora, esses gastos aí com as questões desses influenciadores e perfis fake que eles contaram, eles não conseguem um influenciador mais. O Felipe Neto não dá mais a cara por eles.

A a Luía Sonza não tem mais coragem de de defender um governo que tá achou a blusinha do jovem. Eh, e todas aquelas figuras que o TSE contratou, o TSE contratou para pedir o voto jovem e depois o PT praticamente contratou para sua campanha e fazer o L. Eram as mesmas figuras, as mesmas pessoas, por coincidência ou não. Hoje não tem. Agora esse perfis fake, estão investindo muito dinheiro e resta saber de onde tá vindo esse dinheiro, quem tá pagando essas pessoas e por entende? talvez, não sei,

do INSS, do do filho do Lula, não sei, não tem como saber. Hoje precisa de uma investigação e é difícil de cessar isso. Ou seja, eu acho que o PT tá partindo para uma abordagem mais agressiva, exatamente porque eles não sobem nas pesquisas. E isso eu tô achando estranho, inclusive que eu, fora, vocês me corrijam se estiver errado, mas eu ainda não vi notícias de que o PT marcou sua convenção nacional para decidir quem vai ser seu candidato a presidente. E isso me chama muita atenção. Imaginei

que o PT já tivesse a decisão de quem é o candidato a presidente nessas alturas. Você está ligado no Radar Aur Verde. Brasil ouvindo o influenciador e vereador Rony Gabriel. O PT teria marcado a sua convenção pro dia 2 de agosto. Mas de fato ainda não tá nada muito claro não. Apenas dizendo que eles

iriam confirmar Lula e Álkem na chapa. Mas veja, isso que você chamou atenção é muito sério. O PT não fez alarde sobre a convenção. Ou seja, pode ser que não tenha convenção ou seja conveniente de repente até fugir de uma convenção ou não entrar para uma candidatura. Hã, dependendo do que possa acontecer, é a conferir que a gente vai ter que ver.

Rodrigo Ondolfato, sua pergunta pro Rony Gabriel. ou ainda, Serrão, adotar o modelo novo nicaragüense de democracia, né? [risadas] Mas a minha pergunta pro Ron é assim: "Você recusou uma proposta que valia milhões de reais. Qual foi o momento exato que você percebeu que aquilo não era apenas uma proposta comercial, Rony, mas algo que precisava ser denunciado?" E eu queria perguntar paraos meus amigos, né? né, que se alguém que aqui

conhecer um pouco das leis como advogado, se essa ideia da do do sigilo de contrato vale, né? Porque daqui a pouco não vai existir mais eh crime de formação de quadrilhas, todo mundo assina aí o sigilo contratual, não tem mais eh esse tipo de coisa. E e esse crime organizado do do sistema do Vorcaro é bem organizado, né, Ron? >> É, essa é boa, hein, Ron? é termo de confidencialidade para bandidagem.

Bacana, né? >> É exatamente isso. Eh, o fato de se tornar crime, né, e tá sendo investigado, foi o que me livrou, de certa forma, de ter que pagar esses R$ 800.000, R000, até porque eh se não tivesse tomado a proporção que tomou, tinha certeza que das duas uma eu pagava isso ou eu não sei se eu estarei aqui com vocês hoje, porque o que se traz hoje das investigações é isso. Então, até mesmo a grande imprensa, a qual tenho minhas críticas me ajudou a dar uma repercussão eh real para isso e a repercussão acaba me protegendo de certa forma. Eh, por outro lado, eh,

é complicado essa investigação, porque assim, ó, eh, poxa, na primeira delação, Daniel Vorcar oferece 40 BI, na segunda 60 B, ou seja, já sobraria 20 se aceitasse a primeira, quanto ele tem? Por que que ele não fala? Qual é o nível de certeza que ele tem que isso pode ou não acabar em pizza? Até o momento estão todos presos. Até ou todos, né, pelo menos esse núcleo principal, né, menos um que também não tá preso porque em tese se matou. Então, é uma questão

muito complicada que envolve não só o sistema financeiro, mas envolve políticos, envolvem empresários, envolve todo, praticamente todas as casas sociais de todos os partidos. [roncando] Tu me perguntaste qual que foi o momento que eu percebi que era algo errado. Foi durante a reunião, né? Depois desse contrato de confidencialidade, a gente vai pra reunião e aí no meio da reunião quando trata Banco Master Daniel Vorcar. E não nego para vocês, eh, eu não tinha tanto conhecimento desse caso na época.

O que se tinha, na verdade, de muito público, eh, que tinha sido mais latente na mídia era o contrato da esposa Alexandre Moraes. Então, naquele momento, eu falei: "In perca". Eh, e a minha decisão por denunciar, ela partiu de dois pontos. Primeiro ponto, quando eu percebi que o despacho do do TCU, ele vinha exatamente na mesma linha que eles tinham contratar os influenciadores para dar normalidade para aquilo. Então, no meu entendimento, não estou acusando ninguém de forma alguma, mas se um ministro do Tribunal de Contas do União de um despacho, que é exatamente aquilo que foi contratado, ele também foi comprado. Na minha

humilde opinião, é só uma opinião aqui que eu acho que cabe investigação, né? Eh, inclusive foi um dos nomes que eu apresentei à Polícia Federal que porque eu achava estranho despacho exatamente aquilo que eu já tinha informações em tese privilegiadas por eles terem tentado me contratar. E o outro motivo, eu vou ser muito sincero para vocês, é é o cansaço. É o cansaço de pessoas virem lá na minha rede social dizer: "Ah, por que que ninguém faz nada? Por que que ninguém toma atitude e vê deputados, senador dizendo: "Ah, porque não tem o que fazer?" Tenho que fazer sim. né? Se

um vereador de Erixim fez esse estado do Alhaço todo, o deputado faz, senador faz, o que falta é coragem num primeiro momento, ou medo de atingir uma investigação dessa, atingir um aliado político, alguma coisa nesse sentido, né? E eu vi, eu percebi Serrão, eh, Rodrigo, eh, Gerson, Débora. Eu percebi que se eles tivessem sucesso com esse despacho do TC e acabasse com as investigações do Banco Master e o Alexandre Moraes ia tá livre, leve solto para em vez de estar se defendendo hoje das acusações que tem contra ele, tá atacando a gente nas eleições desse ano. Era isso que ia acontecer. Eh, o o Supremo Tribunal Federal, depois desse caso Banco Master, de certa forma precisou se recolher, porque embora o Alexandre Moraes ainda tome decisões que, ao meu ver, são absurdas e essa é a minha opinião, antes desse caso estourar era muito pior, era todo dia, todo dia tinha uma denúncia absurda dele. Agora,

pelo menos é uma vez por mês, né? um um uma coisa absurda que ele vem feito. Então assim, ó, foi colocado sim o sistema contra a parede. Eles tiveram que passar isso pro André Mendonça, me desculpa, contra a vontade do ministro Destofre, porque eles tinham certeza que lá atrás com o despacho TCU isso acabaria. Essa é minha opinião. Gilmar

Mendes já tava soltando as asinhas e votando contra a manutenção da prisão do pai do Vorcário e outras figuras que inclusive ameaçaram o cozinheiro, ameaçar o dono, o piloto do barco lá, o vocês entendem, o navegador, o comandante. Então assim, ó, eh quem não tá envolvido nisso eh de fato precisa ser investigado. Tem o cara aí, olha até fazer uma piada aqui, tem o cara que só participou da e tá lá no meio e daí a pouco não fez corrupção porque foi lá pra festinha do Vorcar. Mas tem um outro que tava no mesmo vídeo, na mesma festa, e dali a pouco tentou passar uma emenda eh na Câmara Federal ou no Senado Federal para aumentar o fundo garantidor de 250.000 para para 1 milhão. Entende? Essas que

são as questões. Quem utilizou do seu cargo público para beneficiar esse banco? Quem foi conversar com o presidente do Banco Central? Quem foi o presidente da República que chegou para ele dizendo para ele não vender o Banco Master porque ele ia trocar o presidente do Banco Central? Esses são os crimes, utilizar do teu da tua função pública, sendo ela eletiva ou nomeada para beneficiar um banco. Esse é um crime.

Isso, isso é crime. Isso é crime. Agora tem que saber separar o Jor Rodrigo, entender quem que é inocente, quem não é. E isso causa nulidades. Infelizmente isso pode ser usado depois. O André

Mendonça tem tomado muito cuidado com isso e o pessoal quer uma celeridade nesses casos que não vai ter. Eu mesmo comemoro cada vez que não sai delação do Orcaro. Por quê? Porque tem muita prova, tem muito material. Vai dar delação para um cara desse para quê? Tem que

continuar investigando nas delações dele. Ele não citava Ciro Nogueira, ele não citou diversas figuras. É. E poxa, pô, a primeira 40 B, eu falei antes. A segunda ele ofereceu 60. Você acha que

ele tem menos de 200 bi? É isso, esse que é o grande ponto. Então eu tô cansei, eu não vou mentir para vocês. Eh, minha geração pegou um país destruído, desmoralizado. Eu tenho dois filhos pequenos, três, do anos de idade.

Eu tenho certeza que se não tiver gente que se levante, acredite ainda nesse país. Nem que seja uma uma crença falsa, sabe? Aquela aquela paixão que na o Brasil é a menininha que tu chega em casa e diz: "Ela tem uma namorada, ela nem sabe, né? É isso, mas acreditar, mesmo que ingenua, de forma ingênua, acreditar que dá para salvar esse Brasil e entregar pelo menos um país melhor do que a gente recebeu. Para isso precisa coragem, um pouco de loucura também.

>> É, e a gente não pode aceitar a perseguição, né? Porque tem mais uma. A Polícia Federal decidiu que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, após conclusão de um processo administrativo disciplinar, também conhecido como PAD, cometeu a infração de abandono de cargo. Por isso, cabe ao ministro da justiça, Wellington Lima e Silva, exonerar, expulsar Eduardo Bolsonaro da Polícia Federal. O Eduardo ocupava o cargo de escrivão da Polícia Federal no Rio de Janeiro antes de ser eleito pro Congresso Nacional. Ele tá nos Estados

Unidos desde fevereiro de 2025. Ontem recebeu, teve a notícia de que recebeu seu green card de autorização para morar nos Estados Unidos e é vítima, é alvo desde lá de trás desse PAD da Polícia Federal que tinha decidido que ele deveria retomar as suas funções depois de ter sido caçado pela Câmara dos Deputados. Como ele não explicou, não voltou a trabalhar na Polícia Federal, então a Polícia Federal concluiu que ele tem que ser exonerado. É isso, né, Ron? Mais mais um caso aí de perseguição implacável contra o Eduardo Bolsonaro.

>> Eduardo, eh, eu tenho ele como amigo, né? conheceu há pouco tempo, inclusive estive com ele no Texas ali no CPEC e assim, me desculpa, mas nem a denúncia tinha oferecido contra ele quando teve aquele negócio que eh o processo do Eduardo é aquele processo de tramar contra a soberania nacional, ao qual botou Jair Bolsonaro na cadeia sem nem oferecer denúncia para ele, porque lembro que o Bolsonaro foi pra prisão domiciliar antes da centena do de janeiro. Aí agora não, ó, você tem que voltar para cumprir suas funções aqui. Poxa, a gente é idiota, né? A gente é burro que não sabe que querem trazer o cara para cá para prender o cara, né? Para prender

por quê? Pro golpe de estado com algodão doce. Já foi o absurdo. Agora é por tramar contra a soberania nacional. Porque o nosso presidente da República é um completo incompetente a ponto do secretário de Estado, Marco Rúbio, citar que as taxações que estão correndo pelo Brasil é simplesmente porque o presidente botou o ego e as eleições à frente de tudo. Agora, vocês acharam que

o Lula tá contra tarifa, contra as empresas brasileiras? Vocês viram o regime de Cuba cair depois dos embalagos de 62? Vocês viram o regime venezuelano cair até de 2019 até os Estados Unidos ter que entrar lá e levar o ditador embora? Ele sabe que a população é paraa miséria, mas o regime se mantém. A narrativa ele cria em torno da família Bolsonaro e tem idiota que cai nisso.

Não, o cara que realmente não entende nada de mercado financeiro até vai, mas eu já vi empresário botar culpa nos Bolsonaros pela taxação e o 55% da China sobre a nossa carne brasileira também é culpa dos Bolsonaros, entende? Então assim, ó, vamos falar de economia, vamos falar de de várias situações. Agora, poxa, tramar contra a soberania nacional por pedir que haja uma observação sobre as os abusos que o Alexandre Moraes fez nos Estados Unidos contra empresas americanas, isso posso estar ex Trump Medíia e tantas outras empresas que a Elon Musk deixou, né, tornou público, né, quanto aos pedidos para retirar contas do ar. sem dizer que era decisão judicial. Bom, enfim, o Brasil tá complicado contra isso.

Então, quero empreender o cara por causa por ter falado, por ter buscado justiça. >> É, esse é o grande ponto. Débora pra gente amarrar o nosso papo com o Ron. Eu quero agradecer a participação do Ron aqui com a gente. Ele tá sempre disponível aqui a Aur Verde. Fez esse

encaixe na sua agenda que já tá intensa, né? Uma agenda aí de pré-campanha e os esclarecimentos foram muito importantes. Serrão. Então, agradecer ao Ron e agradecer a você aqui pelo espaço. >> Muito bem. Então, boa sorte ao vereador

federal Rona, né? Vereador federal. uma expressão cunhada pela cientista política Anita. Eu gostei muito. Quando ela falou isso, o pessoal falou: "Ih, Anita é burra". Não, a Anita é

inteligentíssima. Ela usou uma expressão ultra moderna da da nossa ciência brasileira política aplicada, né? Vereadores que têm um discurso nacional, que tem um discurso de entendimento do que tem que mudar no Brasil. Isso é legal, né? uma inovação.

[risadas] >> Quero agradecer o espaço para vocês, Serrão. Quero agradecer a Débora pelo convite. Eh, e dizer para vocês o seguinte, eh, se vocês olharem minhas manifestações, eh, em todos os momentos, eu jamais faço manifestação para criar polêmica toa. Pode observar. Eh, tem assuntos até que eu não me posiciono porque eu sei que daí a pouco pode atingir mais a direita, embora eu tenho minhas opiniões, mas eu acredito numa união da direita, que o grande mal eh esse ano é o PT, que o próximo ministro, o próximo presidente vai indicar quatro ministros do Supremo. Então, a gente não

tá escolhendo um presidente para 4 anos, mas sim decidir nos próximos 30 anos eh do Brasil, porque os meus filhos vão ter a minha idade, os ministros indicados pelo próximo presidente vão estar lá ainda. Então, a gente precisa ter muito consciência do que a gente tá fazendo. Se alguém acha que isso que tá acontecendo no Brasil hoje é o melhor, mantenha o que tá lá. E se alguém eh acha que não, que que troque e pelo menos pense na viabilidade, né? Não vai também jogar o voto fora para alguém que não tem viabilidade, mas só porque grita e vende praia em Erixim que fica no centro do do estado. Tá bom? Um abraço.

Sempre uma alegria estar aqui, Serrão. Sou teu fã tempão aos demais. É uma alegria estar com vocês novamente, tá bom? Um forte abraço. >> A recíproca é verdadeira. Um grande

abraço para você. muito sucesso no seu trabalho que o Brasil precisa de gente que tem coragem para ajudar a promover as mudanças. É fundamental. Obrigado demais pela sua participação no Radar Oliveira de Brasil. >> Obrigado.

>> E vamos lá. E nosso programa hoje vai pegar fogo. Ainda vai ter muita coisa boa por aqui. Daqui a pouco Alexandre Garcia, a Fanázio, Jazad e uma musa que tá chegando. Karina Michelin. É, ela tá

chegando, hein? tá chegando pro time do Radar Oliveira de Brasil. Mas musa é musa. Tem uma musa aqui que é a musa. E recebemos aqui hoje um super chat que eu faço questão de ler. Parece uma

propaganda familiar, mas acho que não é não. O Rodrigo Sena mandou para nós um super chat dizendo: "Juiz de Fora, saudações, Serrão. Realmente, Débora Sena, a musa da Auri Verde. Excelente repórter. Parabéns, linda. Gerson Gomes,

meu parente aí, >> boas notícias para o Brasil, como você trouxe em janeiro para Venezuela. Forte abraço, né? Rodrigo Sena de Juiz de Fora é parente? Não. >> Olha, eu vou precisar abrir uma investigação para saber até onde a minha família chegou, né? Até onde eu tô

sabendo, só mesmo no Nordeste brasileiro eu tenho familiares serrão. Mais mandar um abraço aí pro Rodrigo Sena. E é muito legal perceber que além de combinado com o coronel Gerson e o Dr. Rodrigo para me deixar sem graça aqui no programa, você também tá combinado com a nossa audiência. Então, um prazer enorme tá aqui com vocês, compartilhando esse momento.

>> Muito bem, então tá na hora da gente dar aquela pausa no rádio e vamos seguir com o YouTube da Uriver de Brasil. É isso, né? Novidades interessantes, né, grande Débora? Isso aí é sensacional. o você é a musa e o pessoal apoiando o seu título. Isso é muito importante. Eh, a

gente não pode e negar que isso é sinal de prestígio, né? O seu bom trabalho, o seu excelente desempenho, né? Eu lancei o título e a audiência confirmou, né? Ó, Serrão, eu tô tão feliz com o carinho da nossa audiência, tô feliz demais com esse acolhimento e de fato é maravilhoso receber essa resposta da nossa audiência. Agora, interessantíssimo, que eh durante a nossa discussão na semana passada sobre o time de musas, alguém no chat comentou uma frase que eu quero gravar aqui ao vivo e quero que você pense sobre isso quando você deitar a sua cabeça no travesseiro. Hoje o

ouvinte dizia o seguinte: "Cerrão, quem muito quer nada tem". Você já parou para pensar? Já parei para pensar e já tirei minhas conclusões. Quem muito quer não é um direito você ser uma pessoa ambiciosa. E o meu coração, meu coração é um latifúndio produtivo. Então as musas

moram aqui no meu coração de maneira facilitada. Tem espaço para todas as musas e tem meus musos também, pô. Sou um cara totalmente democrático. Então não tem essa não, pô. Então você a musa Débora cena tem que ter assim, né, a sensibilidade, a calma, a paciência numa hipótese.

>> Tá bom, vamos deixar o programa seguir porque eu tô vendo que já tem uma musa muito especial aqui presente com a gente. >> E aí depois a gente depois a gente conversa super música importantíssima para conversar com a gente. É muito importante. a gente, o assunto que a gente vai tratar daqui a pouco para mim é o absurdo do absurdo, mas já já a Silvia Wiap vai estar com a gente aqui pra gente cuidar do que ela tá sendo vítima politicamente no estado do Amapá. Eh, eu classifico como algo nojento, ediondo do ponto de vista da política brasileira. E deveria servir, tem que

servir de alerta paraa chamada direita brasileira, que parece que a direita, em algumas situações, tem práticas estalinistas, práticas de perseguição. E no caso da direita brasileira, você jamais pode atentar contra uma pessoa que é bolsonarista raiz, que sempre teve coerência, foi uma das melhores deputadas da gestão da legislatura, dessa atual legislatura. Então é é inacreditável isso que estão fazendo com a Silva Baiapi e a gente vai tratar já desse assunto aqui no nosso Radar Auriverde Brasil. De novo, quero reforçar aquele pedido para você se inscrever no nosso canal, dê like, copie e cola. Vamos dar o drible de um algoritmo sensor. Vamos copie e cola o

programa, copia o link, bota em todos seus grupos de zap. Agora vamos fazer isso, vamos deixar o algoritmo sensor nervoso. É a coisa mais divertida que tem. A gente vê a audiência subir e o bicho ficar doidão, não conseguir praticar a sua habitual censura digital. Então isso é muito bom. Também quero

reforçar o pedido para você se inscrever também. Aproveito para reforçar o pedido. Você que tá ouvindo a gente também no rádio, quero reforçar o pedido para você se inscrever na comunidade Auriverde Brasil. É só você que tá vendo a gente do vídeo, pega o seu celular, pega o seu celular, aponta a câmera pro QCode aqui na tela e vamos lá. Faça parte da comunidade Auriverde Brasil. É

fundamental contar com a sua audiência no YouTube, no rádio e em breve em outras mídias que estaremos lançando. Agora vamos tratar da censura. Você conseguiria imaginar que uma política séria, direita raiz, conseguisse sofrer um ataque, uma sabotagem da própria direita para impedir que ela se candidatasse à deputada federal? Não é inacreditável que isso possa estar acontecendo. Lozone, vamos pegar o depoimento da advogada. O que o que foi

revelado pela advogada da deputada federal Silvia Wanhap nessa denúncia que está ecoando na internet brasileira. Vamos reproduzir o que a advogada dela tá dizendo e daqui a pouquinho a gente conversa logo em seguida com a própria a própria prejudicada por esse caso. Vamos ouvir o depoimento da advogada. >> A quem interessa calar a deputada Silvia Gua? A quem interessa tirá-la das eleições? Eu sou Maria Isabela Saldanha,

advogada atuante no combate à violência contra a criança e contra o adolescente. E eu vou contar para vocês o que está acontecendo no Amapá, especificamente no PL do Amapá. O que fizeram com a Silvio na convenção do PL foi uma humilhação pública contra uma mulher que defende criança de violência. Zombaram dela, avisaram em cima da hora que o nome dela estava fora do nominado, que, portanto, ela não poderia ser candidata à deputada federal. Não deixaram ela falar, nem se defender. Pior, impediram seus

advogados, Dra. Caline, Dra. Afonso, Dra. Marcela Moraes, de atuarem. Eles tiveram acesso aos documentos. negado.

Isso é uma afronta gravíssimas prerrogativas da advocacia que precisa ser denunciada imediatamente ao abelo mapar. Qual foi a desculpa do partido para não incluir a Silvia nessas eleições? Um processo dela que perdeu objeto no TRE, que está em fase de recurso, ou seja, não transitou em julgado e, portanto, não cria efeito de inegibilidade. O P do Amapá ignorou a Constituição para tirar a deputada Silvia das eleições, mesmo com todas as certidões da Silvia absolutamente em dia, absolutamente OK. Presta atenção no descaramento. Vejam como as eleções do

partido são enfundadas enquanto persegue uma mulher inocente que defende criança estuprada. Há candidato que responde processo muito mais grave concorrendo pelo PL Donapá. Um deles o deputado federal Vinícius Rugel, alvo de inquéritos no STF e na operação pedágil. E tem mais, não para aí. Um grupo que vai coligar com o PR traz o prefeito de Macapá, Dr. Furlã, do PSD. Ele foi

afastado do cabo também pelo STF por suspeita de desvio de recurso de saúde. Ou seja, para os homens poderosos investigados o tapete vermelho, paraa única mulher indígena da bancada, uma mulher que defende criança e adolescente vítima de violência sexual, a exclusão. Como advogada da infância, eu conheço bem as táticas dos nossos adversários nessa luta. E no caso do Amapá, o corte ainda mais profundo, sabe, gente? O Amapá sangre, porque o Amapá lidera o ranking nacional de violência sexual infanto juvenil. E pior, assim como aqui

no Mato Grosso do Sul, as fronteiras do Amapá também criam sombras do tráfico humano internacional de criança adolescente. E quem é a única mulher do Amapá na Câmara dos Deputados combatendo isso de frente? A Silvia. Uma vez euou vi ela dizer uma coisa que me marcou, a infância sagrada e o futuro do Amapá depende da proteção integral dos curumins. Os curumimins são as nossas crianças, as nossas crianças brasileiras. A Silva incomoda quem luta

com silêncio dessas crianças quando elas sofrem. Então eu volto a perguntar, a quem interessa excluir a Silvia das eleições? Quem ganha deixando as crianças do Amapá sem a sua maior defensora? Eu peço pro povo do Anapá, eu peço pro povo que acompanhe o trabalho da Silvia, que se manifeste. >> É por isso que no Radar Nauri Verde Brasil eu convoco a minha musa indígena, minha querida amiga, o seu cabo da faxina, herdeiro Temim Minó, tem uma honra, alegria, a felicidade de receber você aqui, porque nós temos que reparar essa absurda injustiça. Sua advogada foi

espetacular, ela foi na veia, você está defendendo a coisa certa. E aqui no Brasil parece que quem defende a coisa certa é perseguido, né, politicamente, inclusive, e principalmente. Então, parabéns a você pela sua atuação. Vamos em frente e vamos vencer essa. Qual vai ser a tua reação para conseguir ser candidata e conseguir se eleger?

>> Oi, Serrão, tudo bom? Então, eh, vamos ao principal, né? Eh, o escritório Barbosa e Morais, né, que tem advogados tanto em Brasília quanto no Amapá, né, eles tomaram a frente de todas as tratativas. eles eles já fizeram eh [roncando] uma representação na OAB, né, do Amapá, né, e porque uma das das advogadas que fazem parte de todo esse conglomerado de advogados que estão envolvidos eh na defesa dos direitos desta mulher indígena, eh ela foi proibida ali no momento de se manifestar, né, de exercer uma defesa à minha pessoa, né? Então, a prerrogativa de advogada, ela foi impedida, ela foi impedida de fazer a defesa, como exatamente a Dra. Maria

Isabela eh eh explanou no vídeo dela. E aí, eh o que que você observa, né? Ninguém se atentou ao devido processo legal. Eles argumentaram que não iam me colocar na nominata, que tinham me tirado da nominata, sendo que eu já havia entregue todos os documentos que são exigidos, né, pelo TRE e por eles, pelo partido, né? Eles assinaram eh o documento, né? Receberam todos os

documentos, OK? E depois alegaram ali na hora da convenção que tinham recebido uma ordem da nacional para me tirar. E eu pedi então, né, para fazer a minha defesa, até porque existiam vários convencionais ali, várias pessoas filiadas ao partido e eu tinha eh o direito de fazer a minha defesa, né, para falar sobre o que estava ali. E eu não tinha tido nenhuma informação, nem de sequer fui notificada pelo partido no Amapá e eles deixaram para fazer isso em cima da hora para evitar, né, que eu reagisse, sabe? Por quê? Porque a

coligação deles é com Caiado, o candidato do Caiado, né? Então, todo aquele conglomerado do qual eles querem, do qual eles coligaram, é com outro candidato a a à presidência da República e pasme. Não existia no ato da convenção nenhuma foto, nenhum cartaz com o rosto do Flávio Bolsonaro. Não existia, mas faziam questão de coligar com o candidato do Caiado. Então, obviamente eu como conservadora, como direita, eu não ia apoiar aquilo.

Então eles trataram também, óbvio, né, eh, de me tirar. E aí eu pedi, não é é um um documento da Nacional, tem um parecer jurídico contra você, porque você está respondendo um processo e pasme, como mesmo foi sustentado, né, pela pela Dra. Maria Isabela, eh, tanto o candidato ao governo do estado quanto um outro deputado federal que faz parte da legenda também respondem. E nem por isso eu fui tratada igual. E aí eu pedi para ver o papel, eles não queriam me dar, então autorizaram a um outro candidato a me humilhar. Eles não

permitiram que eu tivesse acesso a esse possível parecer jurídico, mas deram para um outro candidato lê-lo, né, no microfone e explanar um fato inverídico deste parecer, né? E aí eu tentei ver, né, pedi para que eu pudesse ver o parecer. E vejam, o documento não tem nenhuma assinatura, não tem a assinatura do Valdemar da Costa Neto, né? Não tem assinatura de nenhum advogado e sequer no documento sequer tem a logo do PL. Não existe a logo do PL. Então eu olhei,

vi e não tem assinatura eletrônica e eu olhei e disse: "Ué, mas isso é um documento apócrifo". Isso aqui o a nacional não iria mandar um documento assim sem assinatura ou iria? >> É isso aí tem o poder jurídico de um papel higiênico, né? >> Exato. E e eu só tomei ciência deste documento ali no local e na hora eles não queriam me dar, não me deram a cópia da ata, não me permitiram. Eu pedi então

que constasse na ata ali que eu estava requerendo a inclusão do meu nome. Eles não quiseram fazê-lo, né? Eu pedi que administrativamente eles recebessem uma defesa minha, do qual eles poderiam ter me pedido isso dias anteriores. Eh, eh, a data aqui que está é do dia 8, sendo que anteriormente o próprio Valdemar da Costa Neto e o o SNES em meados de 25 de maio, garantiram que o meu nome estava na nominata. E eu não entendi porque somente no dia da convenção eles me tiraram. Obviamente, é

o que aconteceu, eh, por exemplo, no Ceará, né, aonde a Priscila também foi silenciada e agora sou eu, sou eu no norte brasileiro. Então, tá acontecendo uma coisa muito estranha em alguns estados no Brasil, aonde estão perseguindo mulheres em lugares específicos. E a forma como eu fui tirada deste processo eleitoral, né, ali na convenção, foi vchatória, foi desumana, foi humilhante. Eles riam de mim em plena convenção. >> Caramba, que vergonha.

>> Isso é um negócio assustador, hein? E e e eles, esses caras se vendem como direita. Onde é que tá o direito nesse? >> Então, a posição do do escritório, né, do Barbosa e Morais, advogados, como eu disse, que tem eh e escritório tanto em Brasília quanto no Amatá, eles foram bem claros, né? Isso isso isso não se faz, não é assim, você não poderia ter sido exposta da forma como foi. E todos viram

ali que não existia assinatura, não existe sustentação para isso. Eles não me quiseram entregar nenhum documento. [limpando a garganta] Mas vamos lá. O que diz esse parecer jurídico? Que eu fui condenada e estou inelegível.

Mas este mesmo parecer jurídico equivoca-se porque em 2025 o STF alterou o processo eleitoral de 2022. O STF disse e garante que eu não fui eleita, eu e outros deputados, e mandou cancelar os nossos diplomas. A Câmara eh acatou essa decisão do STF, né, em 29 de julho de 2025. Logo, este processo do que estava eh eh em recurso, né, está em recurso ainda no TSE, ele perdeu o objeto porque o pedido dele era cassem o diploma ou suspendam a diplomação. Como eu fui diplomada, o STF já havia cancelado anteriormente esse processo perdeu o objeto.

Existiam, existem duas juízas arroladas neste processo que fizeram o julgamento desse processo e a outra foi a relatora. Elas foram consideradas impedidas pelo TSE de julgar qualquer processo eleitoral de 2022. Pas-me. As duas estavam e estão neste processo. Então o processo já se tornou nulo. Ou ele

começa tudo de novo ou ele perdeu o objeto e transforma em um outro processo. E é justamente este ponto que é o assunto principal do recurso que será julgado agora no dia entre os dias os dias 7 a 17 de agosto. Portanto, eu estou elegível e mesmo que assim eu não lograsse, né, e sucesso ainda neste recurso, eu ainda tenho direito de outros recursos ainda no TSE. Então, o que fizeram comigo foi uma antecipação de condenação. Todos burlaram a Constituição naquele momento da convenção e fizeram questão de humilhar uma mulher indígena de direita conservadora. atuante no Brasil. O que o

PL do Amapá está fazendo já fizeram em 2022, quando eles não me deram o horário eleitoral. Eu fui gratuita, eu fui obrigada a gravar eh eh live na porta do TRE fazendo denúncia, porque eu era obrigada a a aceitar o candidato que eles estavam impondo para mim. E queriam, inclusive que eu fosse assinar uma uma procuração em cartório, dando parte do meu mandato, caso eu fosse eleita, para o suplente para que eu não o exercesse. Eu me neguei a fazer isso e denunciei tudo. E agora eu eu poderia ter sido um fato isolado, mas agora se repetiu novamente, porque eles sabem que eu me posiciono, né, e que eu não aceitaria um outro candidato, né, seja lá quem for, que vote em outro presidente que não seja aquele que o meu partido apoia.

>> Agora, quais vão ser as providências jurídicas que você vai tomar para garantir que você possa disputar essa eleição? Bom, o o escritório, né, o Barbosa Morais, né, ele vai entrar com o mandado de segurança, já entrou com uma representação na OAB e vai entrar com uma representação no Ministério Público Federal, até porque este é um caso que precisa ser acompanhado, né, pelo Observatório de Violência política contra a mulher. Esse é um ponto fundamental. Agora, por que que você acha que você tá sofrendo essa perseguição? A sua advogada lançou algumas possibilidades, mas na na sua visão, o que que tá causando isso? Por

que que não querem a Silvia sendo parlamentar novamente? Bom, eu defendo pautas que são muito importantes paraa nação brasileira e acabam interferindo nos nas oligarquias políticas locais, né, naquelas em outras oligarquias que recebem eh dinheiro internacional. Eu mexo com uma pauta que fala sobre o tráfico humano, sobre abuso sexual de crianças e e obviamente eu acabo expondo ou impondo um ritmo de trabalho, né, que deve ser feito por um parlamentar que defende o povo da sua região, povo do seu estado. E obviamente todos estavam acostumados a ficar em silêncio quando de demandas tão importantes pra nação brasileira. Mas quando eu entrei, né, em 2022, em 2023, né, fui eleita em 2022 e e ingressei, né, na na legislatura, eh essas pautas se tornaram muito presentes. Então,

obviamente você acaba observando que existe sim, né, no momento em que homens que passam por processos judiciais são tratados de um jeito e eu não sou tratada do mesmo jeito, que existe sim, infelizmente eu sou obrigada por uma situação constrangedora a dizer que eu estou realmente sendo tratada de uma forma misógena. E é uma palavra que eu detesto falar, mas eu preciso reconhecer que no momento eu estou sofrendo isso. E óbvio que você vê que também é uma outra palavra que as pessoas não compreendem ainda porque não se se debruçaram sobre sobre o assunto que é sobre o ideal imaginário, sobre o preconceito e sobre o racismo. Então isso você vê tipicamente que já que eu estou sofrendo novamente pelo mesmo partido, no mesmo local, no mesmo estado e pelas mesmas pessoas, que é racismo estrutural. >> É isso. É muito grave. Minha musa Débora

Sena, diretamente de Brasília, dos corredores do Congresso Nacional, a sua pergunta para minha musa. Silvia Wap. >> Olha, Serrão, um prazer tá aqui com essa musa. A deputada Silvia Wampi é uma amiga grande parlamentar, grande política brasileira. Eu quero aproveitar que a deputada já mencionou aqui eh que alguns nomes do PL asseguraram a ela essa candidatura. Se depois do ocorrido

alguém do partido, alguém da alta cúpula já te procurou, deputada, para prestar solidariedade e de alguma maneira eh acho que a gente não consegue mais reverter essa situação, né? que te colocaram ali, te pegaram de surpresa, né, no último dia, no dia da convenção, mas se de alguma maneira eh se lamentaram aí do ocorrido e manifestaram alguma forma de reparar ao menos o que aconteceu. >> Sim, eh algumas deputadas já me ligaram, né? Eu ainda não consegui falar com SOS. Eh, eu ainda não consegui falar com o Valdemar porque é público que o Valdemar também está passando por problemas, né, muito graves, né, eh, está sendo perseguido também, mas vários deputados já entraram em contato comigo, né, no meu privado. E a orientação é clara,

judicialize. E é o que eu vou fazer, porque se eu não lutar pelo meu direito, eu não serei digna de dizer que eu luto pelo direito de outro. >> Perfeito. >> Muito bem, coronel Gerson Gomes pergunta pra sua colega de exército brasileiro, Silvia Wanhapi. É legal, Silvia, lembrar aquele detalhe importante, né? Eh, a

gente trata você como uma indígena, mas você é uma indígena que fez uma alta cidadania brasileira, estudou, fez parte do exército brasileiro, eh, médica e isso tem que ser lembrado, né? Talvez isso incomode muito também, você ter essa formação categorizada. Isso isso gera o temor nos seus adversários políticos medíocres, né? É assim, eh, eu fui estudar relações exteriores, né, eh, fora do Brasil e e assim com formação em política estratégia pela Escola Superior de Guerra, né, com liderança estratégica pela Escola de Comando do Estado Maior. Então, é uma vasta formação preparada para os combates, para os embates, para a resolução de problemas iminentes. E e

óbvio que isso assusta porque a maioria esperava que eu silenciasse eh no primeiro confronto, que eu silenciasse na primeira pressão. E quando isso não ocorre, eh eu creio que pra maioria é assustador. >> Muito bem, Gerson Gomes, sua pergunta paraa Silvia, tá na área. >> Vamos lá. Uma satisfação rever a Silva, tem uma grande admiração pelo trabalho dela, até porque como eu fui comandante do CPOR do Rio de Janeiro, eu me alegro muito de de ver a carreira da Silvia e principalmente eu confesso que o que mais me chama atenção na carreira é o fato de ser uma indígena que faz questão de mostrar pra população e até paraas lideranças internacionais que ela gostaria de ver o seu estado desenvolvido, ou seja, a população indígena do seu estado, tendo acesso a coisas básicas. Eu me lembro dela

falando sobre água, né, sobre eh um vaso sanitário, sobre até mesmo a energia elétrica, né, coisas que no estado do Amapá, que aliás uma curiosidade pra nossa audiência, o estado do Amapá ele tem somente, se eu não me engano, 16 municípios. Se a Silvia puder me me corrigir ali se eu tô errado. Mas eu me lembro que o Amapá, quando eu estive lá, eu fui à fronteira, fui até a fronteira ali da Goiana Francesa e tive a oportunidade de conhecer um pouco o estado. E me chamou atenção na época que só perdia para Roraima, que Roraima eu acho que tinha eh, se eu não me engano, um município só de diferença em relação ao Amapá, mas são dois estados com pouquíssimos municípios vivendo o mesmo fenômeno. Veja só, em 2022, no Amapá, o Bolsonaro venceu no segundo turno. Eu

acho que no primeiro turno ficou ali pau a pau. Acho que o Lula teve na frente, mas no segundo turno o Bolsonaro virou. Em Roraima, o estado Bolsonaro ganhou no primeiro e no segundo turno. No entanto, o PL de Roraima e o PL de Amapá são uma vergonha. Todos os dois estados têm um partido liberal que é uma vergonha, por incrível que pareça. Ou seja, são

estados que reconhece a liderança do Bolsonaro. Eu tenho uma pergunta pra Silvia, já que, se eu não me engano, o a decisão do estado de Roraima será amanhã e o nosso senador, né, que é o irmão negro do Bolsonaro, foi mandado para Roraima para mudar o seu domicílio eleitoral e até agora a gente não sabe se o Hélio será o candidato ao Senado lá no PL. Eu espero que amanhã seja decidido que sim. E aí, Roraima, eu quero te fazer uma pergunta, Silvia. E o Flávio Bolsonaro o que que diz disso?

Porque no que nós precisamos saber, não é nem o que que o Valdemar diz. O que nós precisamos saber é quem tem os votos do Bolsonaro, do Jair Messias Bolsonaro, que vai fazer diferença aí na eleição. E se essa coligação que tá sendo feita aí eh com o PSD do Cassab, né, ou seja, o PSD hoje que tem seu candidato próprio, o PL se ajoelha para essas coligações regionais. que eu conheço como acontece aí na Amapá, que acontece em Roraima também. Roraima é a mesma coisa. Eles

agora parece que tomaram uma chacoalhada do próprio Hélio que chegou ali, do próprio presidente Bolsonaro, que antes ali de ser impedido pelo Alexandre Moraes de se manifestar, ele já tinha dado a sua indicação pedindo pro Hélio mudar o domicílio eleitoral para Rorâa. E aí, Silvia, qual é a posição do Flávio em relação ao teu caso? Ele já bateu o martelo? Ele já foi dizendo que sim, ele apoia a sua candidatura ou ele ele ainda está sendo vendido aí no Amapá numa coligação que na verdade é feita com outro partido? >> Olha, eu creio que ele está sendo vendido, né? Mas o Flávio já havia

inclusive comentado num num vídeo, inclusive está publicado nas minhas redes sociais, né? Dias antes da convenção eh do PL no Amapá. Eh, ou Flávio faz um argumento, né? E aí, Silvia, vamos salvar o nosso Brasil, né, o nosso Amapá. Então, obviamente ali dias antes, né, ele externou no meio de uma de uma live que ele estava fazendo e que ele me apoiava, quer dizer, me apoia. E aí eu

fui surpreendida e creio que ele também foi surpreendido. Eu ainda não tive, porque eu tô no meio de um de uma tempestade, eu ainda não tive a oportunidade de falar com o Flávio, mas eu creio sim que ele deve estar indignado com essa injustiça que está acontecendo aqui no estado do Amatá. E com certeza ele não vai concordar com isso, porque ele apoia mulheres e apoia eh candidaturas indígenas de mulheres indígenas neste pleito, né, e como em outros também. Eh, eh, então, obviamente, eu ainda não tive a oportunidade de falar com ele após o ocorrido, mas dias anteriores eu publiquei inclusive um vídeo dele, né, falando sobre mim. >> Rodrigo Andolfato, sua pergunta paraa Silvia Wap.

Silvio, eu vou chamá-la de ex-deputada. não tive a oportunidade de conhecê-la pessoalmente, assim como o coronel Gerson, mas eu gostaria de já dizer e externar que estou na ampla torcida para que você esteja na Câmara dos Deputados no próximo no próximo mandato. E gostaria de te perguntar, Brasil vai passar por um momento de economia muito apertado [limpando a garganta] e o Brasil inteiro vai ter que se juntar para remar pro mesmo lado. Quais seriam suas pautas efetivas para melhorar o estado do Amapá, mas ajudando também a melhorar todo o Brasil? Porque a gente sabe, eh, vai ser uma luta muito ferrenha pra gente conseguir colocar esse país em ordem. O que que nós

podemos esperar da futura deputada Silvia Guiapin? Primeiro é desmistificar paraa sociedade brasileira é o que é a Amazônia e a forma como a Amazônia, quer dizer, que é uma outra região do nosso país, como ela foi bloqueada e em que momento nós, povos do norte nos tornamos vítimas de um processo eh eh de um plano internacional contra o Brasil. Antigamente, eh, quando eu escutava algumas pessoas falando sobre isso e, e, e eu imaginava que as pessoas estavam eh, surtando, eu imaginava que as pessoas estavam em devaneios, né? Mas quando eu sentei para estudar a realidade da minha região de verdade, é que eu fui percebendo os planos que começaram eh logo após a Segunda Guerra Mundial. Vou dar um exemplo.

O Brasil implementou após a Segunda Guerra Mundial uma forma de proteger as nossas fronteiras e criou aquele programa Integrar para não entregar, né, para proteger as fronteiras da Amazônia. E o povo migrou para essa região para proteger a nação brasileira. E aí em 1981 se reuniram numa reunião em Genebra, né, justamente para traçar um plano e uma diretriz para tirar essas pessoas da Amazônia. E todo um plano que foi colocado numa diretriz foi utilizado conforme previa essa diretriz na promulgação da Constituição de 1988. Então, quando eu entendi esse processo e vi que o IBAMA foi logo criado em 89, CMB em 2002. Então assim, cada atividade

dessas que foram feitas contra o Brasil, utilizando a Amazônia brasileira e usando povos indígenas contra a sua nação, eu entendi que o Brasil, que a Amazônia precisava de alguém que se posicionasse e que conhecesse a própria história e o flagelo do seu povo. Então, eu não admito ser usada contra o meu próprio país. Então eu comecei a trabalhar e atuar em vários embates, em vários projetos de lei para que a Amazônia fosse desbloqueada e o seu povo tivesse condições de se desenvolver economicamente. Vou dar um exemplo. O Hélio que está concorrendo, né, que vai concorrer pelo estado de Roraima, ele é o autor junto comigo, né, de que indígenas tenham o título de sua terra, coisa que não existe. O índio pode viver, o

indígena pode viver na Terra, mas ele não pode ser o dono dela, porque o dono é o estado brasileiro, é a união que não te permite se desenvolver economicamente, a não ser que você viva desnudo de uma forma pré-histórica nessa região, seguindo então uma diretriz internacional. Então, todas as minhas pautas são baseadas no desbloqueio da Amazônia, da soberania do país e que o seu povo tenha oportunidade de ter dignidade como em qualquer outra região da nossa nação. >> Ou seja, evolução. Esse é o caminho. Muito bem, Silvia. A

gente continua a nossa conversa já. Daqui a pouquinho, no Radar Olive Verde Brasil, a gente vai tratar de um protesto importante. A minha musa Kina Michelin vai fazer uma indagação importantíssima e que vale pro nosso debate. E as pessoas envolvidas no 8 de janeiro, como é que elas ficam nessa sucessão presidencial desse ano? Vão ser as esquecidas do debate? Então

tá, já a gente vai tratar desse assunto aqui no nosso programa. Agora mais uma pausa no rádio e seguimos pelo YouTube da Auriverde Brasil. Muito bem, Silvia. É importante, o P, eu vi aqui no chat o pessoal reclamando, eles queriam esclarecimento maior da sua parte sobre qual foi a causa realmente do seu problema ali do no Amapá. É a causa, a essência dessa perseguição política. Por que que tem tanta gente

querendo te impedir de trabalhar? Qual é a bronca contra você real? >> Olha, eu eu não concordo com eh o tipo de coligação de um com outro candidato que é do Caiato, né? E obviamente eu não faço acordos exclusos, né? Eh, no meu estado eu não faço acordos excusos, eu não me comprometo, eu não me envolvo, né? Mas eu tenho um um assim, eu sou

bastante veemente e obviamente isso assusta e é justamente por isso que eles não me querem aqui. São pautas importantes, abuso sexual, tráfego humano, né, desenvolvimento econômico, não dando não eh eh a essas oligarquias que são formadas na região. Isso e aqui é público notório. Ou você se ajusta a eles ou você está fora. >> Muito bem. Então isso aí que é um ponto

que a gente tem que deixar bem claro, né? Perseguição política. Você não concorda com as armações daquela turma que tá sendo feita lá. tão apoiando o Ronaldo Caiado em vez de defender a candidatura do Flávio Bolsonaro. Então, como lembrou muito bem ainda agora o Gerson Gomes, cabe ao Flávio Bolsonaro um pronunciamento público nacional para deixar bem claro que ele tá sofrendo até um golpe. Ele mesmo também sofrendo um

golpe lá no Amapá. Quer dizer, a direita brasileira ela tem trabalho para caramba, né? Porque ela ela se golpeia a si mesma. É um negócio impressionante da Jason Gomes. >> Seu som, coronel, >> é assim, é impressionante porque você veja, eh, são 16 municípios ali no Amapá e 15 em Roraima, mais ou menos. Se a

gente comparar com Minas, Minas tem mais de 850 municípios. Então, o que que acaba acontecendo? o eleitor, o número de eleitores desses estados é muito pequeno, ele não impacta na na eleição presidencial e por isso essas falcatruas acontecem e com toda a liberdade. Não podemos esquecer, por exemplo, que o Sarnei ele era senador da República do Amapá, ou seja, ele é dono do Maranhão, mas na hora de se candidatar a senador, ele foi lá pro Amapá e foi reeleito várias vezes. Acho que ele teve três mandatos aí de 8 anos ali pelo Amapá.

Então você veja que é essas oligarquias que a Silvia tá denunciando e que acontece ali em Roraãima também é impressionante como eles usam o dinheiro da saúde indígena, por exemplo. É, é, a Silvia conhece esse, essa esquema todo que tá na mão do oligarcas do MDB, oligarcas do União Brasil que se juntaram, esse pessoal do centrão, eles usam os din o dinheiro que é é repassado para as comunidades indígenas para manter os indígenas como grande business, um grande negócio. Eu estive ali no Amapai, eu conheço bem aquele estado da Silvia e digo o seguinte: "Nós precisamos que os nossos indígenas se eh envolvam na política, mas não do jeito como eles foram instrumentalizados, como ela bem disse, querendo eh utilizar a causa indígena contra o próprio país e até contra os próprios interesses dos indígenas. Nós tivemos aí o estado do Pará agora com várias eh eh questões que a população está sendo retirada, como aconteceu em Roraima, em Raposa, Serra do Sol. Como a Silvia falou, foram brasileiros que foram levadas para essa região para povoar a região e no entanto a gente não consegue desenvolver. Por

quê? Por causa dessas oligarquias que ganham muito dinheiro mantendo a pobreza. Então, Silvia, você tá de parabéns. Eu torço muito por você. Eu eu quero realmente ouvir o que que o Flávio diz a respeito, porque se ele não tomou uma iniciativa, como aconteceu ali em Roraãima, mandou o Hélio para lá, tem que alguém dar um freio de arrumação aí no Amapá, porque senão nós ficaremos ajoelhados. E o pior, o PL, o partido do

Flávio, aquele que representa os votos do presidente Bolsonaro aí em Amapá, subrepresentado por causa dessas dessas desses conchavos que a gente conhece muito bem dessa região. É lastimável. Tomara que você consiga voltar, porque você foi uma ótima deputada federal. Tomara que você consiga voltar para Brasília, porque você tem um trabalho gigantesco a fazer, representando os teus povos, os povos, né, que a gente pode dizer que não são só os indígenas, não, o brasileiro que foi para essa região e que foi desprezado. Muito bem, coronel Gerson Gomes faz a cobrança e eu reitero ao candidato Flávio Bolsonaro que se manifeste publicamente sobre essa questão do Amapá Terra. do lantário, Davi Alcol Columbre,

presidente do Congresso Nacional. Flávio, tão armando um golpe contra a sua candidatura no Amapá. Hoje, nessa eleição disputadíssima, não dá para perder nenhum voto. Então, manifeste-se, vá para cima dessa questão do Amapá, defenda claramente a posição da bolsonarista raiz Silvia. É isso que a gente espera de coerência política, porque se você não fizer isso, você vai ser traído, vai perder os votos lá de cima e esse número de votos, por menor que seja, pode fazer diferença na eleição polarizada. Agora eu quero

colocar mais uma musa. Fala, Gerson. >> Não, quais são os candidatos ao Senado lá, hein, Silvia? Aí no Amapá, fala pra gente quem são os candidatos ao Senado aí >> do PL. Nenhum.

>> Olha só, nenhum. >> Mas o PL tá apoiando quais candidatos ao Senado aí? Fala pra gente no Amapá. >> Do Caiado e do Podemos. Então, só pra gente, >> é assim, não podemos, né? Assim fica

muito complicado, difícil. Jogo é muito bruto. Quero convocar agora no nosso Radaro e Verde mais uma musa que eu já vou antecipando para vocês. Essa musa estará conosco a partir da semana que vem. Mais uma Débora Cena é o programa das musas. Eu

me sinto o poeta apresentador com tantas musas. É cada uma melhor que a outra. Essa que eu vou chamar agora, o nome dela é Karina Michelin e ela bota o dedo numa ferida que eu quero que vocês prestem muita atenção. >> Enquanto Brasília discute eleições, articulações e alianças políticas, as famílias dos presos do 8 de janeiro foram esquecidas e completamente abandonadas. Elas clamam por seus parentes que continuam perdendo aquilo que jamais poderá ser devolvido. Dias de

liberdade. O que você vai ouvir agora é a íntegra dessa carta aberta ao Congresso Nacional. Pela urgente apreciação pelo plenário do Supremo Tribunal Federal da Lei da dosimetria. Quem está privado de liberdade não pode esperar. Às senhoras e aos senhores deputados federais e senadores da República, as famílias dos presos e condenados pelos atos de 8 de janeiro dirigem-se respeitosamente a vossas excelências para fazer um apelo que não pode mais ser adiado. A lei da

dosimetria foi regularmente aprovada pelo Congresso Nacional e permanece com sua eficácia suspensa, enquanto centenas de brasileiros continuam privados de liberdade ou submetidos a severas restrições. O silêncio também comunica. Neste momento, o silêncio do parlamento diante dessa demora, pode ser compreendido como omissão. As famílias têm feito sua parte, mas a voz institucional dos parlamentares possui alcance e relevância que nós não temos. Nosso pedido, solicitamos que cada parlamentar encaminhe com urgência ofício ao Supremo Tribunal Federal, requerendo prioridade na inclusão em pauta e no julgamento pelo plenário das ações que discutem a lei da dosimetria.

Solicitamos ainda que cada parlamentar dê ampla publicidade ao ofício encaminhado, divulgando-o em seus canais oficiais. Por que a urgência? Porque a matéria envolve diretamente direitos fundamentais: liberdade, individualização da pena, dignidade da pessoa humana, razoável duração do processo e segurança jurídica. Quem está privado de liberdade não pode esperar. Não podemos esperar pelas eleições. Não

podemos esperar por futuras soluções políticas. Não podemos esperar por uma eventual anistia. Cada dia de demora representa mais um dia de liberdade perdido. Nosso apelo: o parlamento aprovou essa lei. Agora esperamos que seus representantes defendam seu julgamento prioritário pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. Quem pode agir

deve agir. A defesa dos direitos fundamentais exige ação. Atenciosamente, famílias dos presos e condenados pelos atos de 8 de janeiro. Esta carta não pede privilégios, ela pede urgência. Ela foi escrita por famílias que convivem diariamente com a ausência de seus filhos, pais, mães, irmãos e esposos.

Famílias que acreditam que cada dia de demora representa um dia de liberdade que jamais poderá ser devolvido. Independentemente da posição política de cada um sobre os acontecimentos do 8 de janeiro, uma pergunta permanece. Até quando essas famílias terão que esperar por uma definição? Quem pode agir deve agir e a história julgará aqueles que decidiram agir e também aqueles que escolheram permanecer em um silêncio covarde. >> Silvia e a Carina Michelin tá certíssima. A gente tem que lembrar todo

dia que temos vítimas de um regime de exceção no Brasil, né? >> É. E se você vê só quem vive a injustiça, né, e a dor, o abandono, a segregação, né, a perda da liberdade, é que sabe a dor que tem. Então, obviamente existem muitas pessoas ali, né, que estão vítimas dramáticas, estão morrendo em cárcere e não cometeram crime nenhum. E essas pessoas precisam eh ter restabelecidas, né, a justiça sobre as suas vidas e a sua liberdade. É

um drama que eu espero que nenhum brasileiro mais passe por essa injustiça do qual os presos do 8 de janeiro estão passando. >> Rodrigofato, pra gente se despedir da Silvia P, você tinha uma mensagem para ela. Silvio, eu quero deixar os meus parabéns e agora fica eh claro porque que estão cerciando seu direito de concorrer. Colocar a propriedade privada como pauta na Amazônia, passar o termo de propriedade, certidão de propriedade aos índios, eh ao povo indígena e a todo a todo o povo da Amazônia, isso garante o fim do que a gente chama de tragédia dos comuns. tragédia dos comuns paraa nossa audiência, já de forma muito rápida, é quando algo não tem dono, todo mundo se aproveita o máximo daquele pedaço e exaure toda e qualquer riqueza de uma determinada propriedade. E quando

se é dono, não, se toma um cuidado muito maior sobre aquilo que você tem a propriedade. Então, meus parabéns, estou na torcida e segundo o chat seria um grande nome paraa vice do Flávio Bolsonaro. Muito obrigado pela oportunidade de te conhecer. >> Obrigado. >> Muito bem, minha querida. Silvia, valeu

demais sempre pela sua participação no nosso programa. Sempre que der, apareça por aqui que eu adoro fazer programa com você. >> Obrigada. Obrigada, Crão. Até a próxima.

>> Valeu demais. Agora vamos trazer mais um muso da seleção brasileira do rádio, aquele que é um dos craques da informação do nosso time. Afanáio Jazad botando o dedo na ferida de uma questão gravíssima do Brasil. Quanta gente sendo morta no trânsito. Crime que muitas vezes acaba impune no Brasil. Manda aí a

Fanáio Jazat. Olá, Jorge Serrão. Alô, amigos do Radar da Auri Verde. Serrão, os crimes de trânsito estão mutilando os brasileiros e não é de hoje. Claro que não.

Projeito sai bêbado, transforma ruas e avenidas em pistas de automobilismo, pratica acidente quando não mata, a Leija e fica tudo por isso mesmo. O máximo que ele vai responder é um homicídio culposo. Homicídio culposo em sendo apenado não dá rigorosamente em nada. Se for condenado, é para pagar pra família da vítima uma, duas, três cestas básicas. É justo isso?

É. Justo isso. A nossa bancada da bala lá na Câmara Federal, o que é que tem feito a respeito? As penas têm que ser aumentadas. As punições precisam ser feitas para intimidar, para atemorizar, para inibir que esses cabeças de bagre, esses criminosos em potencial continuem a fazer o que fazem.

Sujeito não tem carta, não tem nada, enche a cara, sai por aí como se o mundo fosse dele, mata, infelicita e tá tudo bem, tá errado, tudo errado. Vejam só, cidadão quando não morre fica alijado de trabalhar, tem que se tratar fisioterapia às vezes por anos. Isso acarreta um prejuízo para o Estado. Sim. Hospitais, tratamento, paraa própria pessoa, paraa família.

E o bonitão, o bebunzão, o criminoso do trânsito. Belo, belo, como disse, pior que pode acontecer é uma condenação por homicídio culposo. Não dá cadeia. Não dá cadeia. Isto tem que ser refeito.

Nossos deputados federais tem que ser cobrado. Sim, porque a lei é federal. A lei tem que ser mudada lá no Congresso. E os senadores, bom, também olha com o presidente da Câmara, essa figura esdrúchula, presidente do Senado, esse outro corruptaço. Esperar o quê?

Por isso que muitos aprontam, depois fogem. Ah, fiquei com medo. Se se fosse tentar socorrer a vítima, poderia ser linchado. Sinceramente, o povo vai começar a fazer justiça, entre aspas, com as próprias mãos. Se o poder público não tem ferramenta, não tem meios de combater, a população tá perdendo a cabeça.

Eu sinceramente, hum, não propono por nada disso, enchame, nada disso, mas respeito quando acontece, porque as pessoas já estão, não é? Não acreditam mais em nada. E dá para acreditar na justiça, em certa justiça. Fica aí para para análise, para reflexão. O que não pode é continuar desse jeito.

São milhões, são milhões de acidentes, milhares que morram, morrem todos os anos pelo país. e punição que é bom, punição que seria exemplar, intimidatória, simplesmente não existe. Um grande abraço a cada um de vocês aqui do Radar Aur Verde. Alô, Jorge Serrão. Tchau.

>> Alô, alô a Fácio Jazad, meu muso, meu amigo, uma das maiores lendas do rádio brasileiro. tocou dedo numa ferida gravíssima da impunidade no Brasil. Crime de trânsito. Dificilmente vocês vão encontrar alguém na cadeia por crime de trânsito, porque não é o carro que mata. Quem mata é o motorista assassino, é o motorista que bebe se droga, que comete barbaridade no trânsito. Então isso não pode ficar

impune, porque como lembrou o Afanásio, mata milhares de pessoas em todo o Brasil. Então a gente tem, é um dos pontos em que a gente tem que atuar no combate à impunidade. Parece não, mas é muita gente, milhares de pessoas que são mortas no trânsito no Brasil. Muito bem, já quero convocar. Daqui a pouco tem primeira página e já está aqui no aquecimento para apresentá-la Wellington Barros, nosso querido, o Alexandre Pitola, tá descanso essa semana. Então, quem descansa dá trabalho

para o seu craque substituto. Fala aí quais são os destaques do primeira página. Trabalha, garoto. >> Fala, Serrão. Boa tarde. Um abraço a

você, a todos que acompanham a Verde Brasil, que acompanham o radar aqui com o Jorge Serrão. O primeira página começa daqui a pouquinho e tem destaques importantes pra gente discutir aqui junto com o Max Cardoso, a Zizi Martins e o Eduardo Sales. Nós vamos falar sobre a operação sem desconto, uma nova fase. A Polícia Federal faz buscas contra o careca do INSS. Aliás, é o Antônio Carlos Camilo Antunes, porque ele não gosta de ser chamado de careca do INSS, todos sabem. Tem destaque também

informação sobre a campanha eleitoral, porque o TSE estabeleceu que os presidenciáveis poderão gastar até R3 milhões deais na campanha eleitoral em caso de segundo turno. Quem for pro segundo turno, esse será o teto da campanha eleitoral. E, aliás, vamos falar também sobre as esse movimento agora nesta semana e até o próximo dia 5 de agosto com a realização das convenções. E um destaque que o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, disse à CNN Brasil que a senadora Teresa Cristina não será vice de Flávio Bolsonaro. Essa essa questão estava sendo colocada já algumas semanas, a possibilidade de que ela fosse a candidata à vice e o Valdemar, presidente do PL, disse que isso não irá acontecer. Essas e outras informações

daqui a pouquinho dentro do primeira página aqui na Auri Verde Brasil. Serrão. >> Aliás, esse vai ser o grande mistério da semana que no sábado deve ser desfeito, né? Quem vai ser o vice ou a vice do Flávio Bolsonaro? Aguardemos. Débora

Sena, minha musa. Já tá na hora de você poder sair de cena. Trabalhou para caramba hoje. Obrigado demais. Garanto que já está feliz comigo, né? Vamos

fazer programa todo dia, Débora Cena. Eu só quero isso com a minha musa. >> Esterrão. Olha só, a audiência da Oliveira tá conferindo durante esses dias da sua festiva chegada à nossa programação. O perigo que é um carioca, né, gente? Vocês estão vendo aí o perigo

que é um carioca. Mas tá aí o conselho do chat para você, Serrão. Quem muito quer nada tem, fica ligado. Mas a gente volta assim, a gente volta amanhã com mais informações aqui para compartilhar mais entrevistas exclusivas. Olha só que perigo. Tá vendo aqui o o tripé quase

caiu em cima de mim aqui agora? Mas faz parte. Porque eu acho que até os equipamentos ficam emocionados com a chegada de Jorge Serrão a Auri Verde. Mas é isso, meu querido. Estaremos de volta com mais informações, com mais bastidores aqui direto de Brasília.

>> Muito bem, meu coronel Gerson Gomes. Já que a minha musa se vai, meus musos ficam também preparando a sua saidira. Me diga qual vai ser a sua. >> Não, eu tô na expectativa do programa de amanhã, porque eu estarei com Wellington Barros amanhã no Radar Auri Verde. É, eu estou às terças e quintas, mas excepcionalmente esta semana eu estarei no radar amanhã à tarde com Wellington Barros. E já te adianto que eu vou dar

uma atualizada nas pautas internacionais. Vou aproveitar essa oportunidade. Falarei um pouco sobre a Colômbia, sobre a questão ali no Oriente Médio, dando uma atualizada do que reflete pro Brasil. Mas eu vou voltar esse tema. Não vou ficar conformado com esse tema não, viu Serrão? Amanhã eu

volto esse tema. Ô Flávio, como é que pode cada estado vão eleger dois senadores? Se o Amapá, o Bolsonaro ganhou no segundo turno, como é que nós não temos nenhum candidato bolsonarista no Amapá? Não é só a Silvia que tá sendo ali perseguida. Não, cadê o candidato do P?

Eu sei que em Rorâima a gente ia pelo mesmo caminho. Aí mandou o Hélio para lá e o Amapá. Amanhã eu vou cobrar isso daí, viu Serrão? Amanhã até o até a hora do radar Auri Verde, eu espero que o Wellington tenha uma resposta pra gente debater isso amanhã, se Deus quiser. >> Muito bem, valeu, meu coronel. Cabo da

faxina se despede de você. Amanhã tem mais. Rodrigo Ondolfato. Vamos lá pra nossa saidira também, hein? Coronel fez uma cobrança bastante pertinente.

Candidato Flávio Bolsonaro vai ter que se empenhar. Não pode dar mole aquela meta não. A direita vai fazer uma grande quantidade de senadores. O negócio tá começando a dar a vazar água, hein? >> Exatamente, Senor. Exatamente. E eu vou

ficar aguardando ansiosamente por uma resposta do Flávio a esse questionamento do nosso querido Gerson. Então, eh, é de suma importância. Se nós temos um número para cumprir, para poder fazer as mudanças que esse país precisa com urgência, é de suma importância, obviamente, que nós não deixemos de olhar para nenhuma das unidades federativas, principalmente o Amapá, que se bem trabalhado, como disse o coronel, e a gente poderia fazer aí dois senadores do nosso lado. Lembrando, só para encerrar, que a China acaba de devolver 20 navios de soja e ilimitando a carne brasileira. Ou seja, tem tanta coisa para se arrumar serrão na economia desse país. E não adianta só um

presidente, nós precisamos de um presidente e de 81 senadores, ou pelo menos a grande maioria do Senado. É isso. >> Mas pera aí, não foi os Estados Unidos que devolveram, não, né? Foi a China. Então, será que vai ter reclamação da turma do Xinpinga em relação a isso?

Ah, Serrão, você vê como que é seletivo a coisa, né? 20 navios de soja e acabaram de limitar a questão da carne brasileira. Então, cadê, cadê o povo gritando, né? Porque os Estados Unidos, por muito menos fizeram um grande estardalhaço. E agora? E o governo

chinês fazendo isso? >> É. E a taxação chinesa, hein? Não vão falar nada também, não, né? >> É isso aí.

>> A China taxou o Brasil. É só a taxa do Trump que vão comentar dela. >> É, o pior dessa história não é a taxação, é que eles mandaram de volta 20 navio. Quer dizer, navio que já tinha sido embarcado, gastos e tudo mais. Certa feita, eu tive a oportunidade de trabalhar rapidamente concluindo com o comércio exterior. E eu me lembro que

existiam alguns países que era só com o pagamento saindo do Brasil. Espero que tenha sido esse o caso. Se não foi, é prejuízo na certa pra indústria, pro agronegócio brasileiro. >> Muito bem. É isso. É dureza. Por isso

que a gente aqui não pode dar um mole sequer, porque se você bobear as coisas erradas dominam completamente o cenário brasileiro. E aqueles que fingem defender a soberania brasileira não estão tomando conta de nada para isso aqui ser um país soberano. Muito pelo contrário, eles jogam junto da oligarquia financeira transnacional e dos seus inimiguinhos a eh, a mestrados da canhota que comandam de verdade o planeta. Vamos lá. Amanhã 15 horas, também conhecida como 3 horas da tarde, o Radar aí Verde vai voltar. Então eu

espero contar com a sua audiência. Estejam por aqui pra gente sempre arrebentar a boca do balão com o mais divertido, mais polêmico, mais inteligente programa do final da sua tarde. Vem aí primeira página Radur Verde fica por aqui. A todos um grande abraço. Fiquem com Deus. Fui.

[música]

[música]