---
video_title: "\"O futebol francês é assustador\": alguém será capaz de parar o time de Mbappé?"
video_id: Rhn8qdvcV04
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rhn8qdvcV04
video_date: 2026-07-11T00:00:04+00:00
video_description: |
  Allez les bleus! Na tarde desta quinta-feira, em Kansas City, França e Marrocos se enfrentaram em duelo válido pelas quartas de final da Copa do Mundo. Com a vitória por 2 a 0, a França vai enfrentar na semifinal o vencedor do confronto entre Espanha e Bélgica, que duelam pela outra vaga amanhã, às 16h (horário de Brasília), em Los Angeles.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
que a largada está dada por aqui. Vamos embora falando agora de futebol. França 2, Marrocos zero. Antônio, começar com você falando que é é uma coisa impressionante a capacidade dessa França. Lembrando que ao meu ver eles ainda não chegaram porque não precisaram ao seu ápice no futebol. pegou Marrocos,

que fez uma baita campanha até então, eliminou simplesmente a Holanda, não ganhou do Brasil porque nós demos muita sorte, uma das das seleções mais fortes e tiraram Marrocos para nada. Marrocos parecia uma seleção de segundo, terceiro escalão. Antônio, >> o Brasil. >> Pois é, rapaz. E o que o que mais assusta assim vendo os jogos da seleção da França é que talvez em nenhuma partida durante essa Copa do Mundo inteiro a França tenha sofrido. O mais

próximo que a França chegou de sofrer durante algum jogo nessa Copa foi o primeiro tempo com o Senegal, que aí Senegal conseguiu mandar uma bola na trave e tudo, mas assim, ainda assim ficou 0 a 0 e no segundo tempo a França fez o que quis na partida. Então é realmente assustador assim a superioridade que a França tem eh com relação às outras seleções que enfrentou ao longo dessa Copa a ponto da gente já falar aqui eh que muito provavelmente será a França campeã de que outros já falaram que já pode até fazer a plaquinha e não sei o quê. Mas realmente é é muito impressionante assim a superioridade que a França vai mostrando em relação a outras seleções. A gente já sabia que era seleção tecnicamente com os melhores jogadores, com uma eh vivendo uma ótima fase, fez um bom ciclo pré-copa do Mundo, apesar de não ter conquistado nem a Euro e nem a Liga das Nações, mas em nenhum momento você via a seleção da França sendo contestada. fazendo um paralelo assim, por exemplo, com a seleção da Argentina, mesmo quando a Argentina ganhou a última Copa do Mundo, a gente via muita contestação, pô, mas sem o Messi a Argentina não consegue ganhar. Ah, ganhou a Copa

América, mas não tá jogando tudo isso. Ah, eh, ganhou os jogos das eliminatórias. A gente sempre tinha que colocar um porém com a seleção da França, mesmo quando não conseguiu ganhar a Euro nem a Nations, a gente nenhum momento questionou esse time da seleção da França e tá voando agora na Copa do Mundo. Então é, é impressionante. Uma França diferente de um ano e meio para cá, não é? Ah, não.

Sim, tem >> não era tão avaçalador assim, tão unânime. >> Não, mas assim, eh, eu, eu particularmente não vi assim tantos questionamentos com relação a essa seleção da França, porque por ter ganhado em 2018, por ter chegado de novo em 2022 e de novo a gente já colocava na antes da Copa do Mundo como uma das candidatas a brigar por esse título. E aí você tem jogadores como Olisei, o Barcolá, quando o Barcolá não joga, jogo do E também que eu acho até tecnicamente melhor. Anton também fez um baita de um jogo. Então, assim, é muito difícil achar um defeito nesse time da França.

Mas a defesa, mas o upamecano, não sei o quê. Só que eles não são exigidos. A França pressiona tanto e faz o jogo ficar tão fácil pros caras lá da frente que a defesa quase nunca é exigida. Manhã fez uma defesa ontem só para falar que sujou o uniforme também. Então é realmente muito impressionante essa superioridade que a França vem mostrando contra os seus adversários. E não sei

não, eu falei da Espanha que talvez seja a ú a única seleção capaz de de bater de frente, mas pelo nível de futebol que a França tem apresentado é realmente impressionante. >> Cara, eu fico imaginando, fico aqui viajando porque eu faço paralelos com com épocas. e com times, com esportes diferentes. Por exemplo, essa França me lembra um pouco, e é o Chicago Bulls, aquela época que você sabia que você ia tentar alguma coisa, todos vários times, ah, não, mas esse aqui vai conseguir. Ah, mas esse aqui tem o Barkley, ah, mas esse aqui tem o Calon. Quando chegava na

hora do embate lá, o Chicago Bulls tirava por nada, era 4 a do todo sem maiores com eh maiores problemas. Eu fico imaginando agora, voltando a nos anos 70 que eu não vivi, qual será a se a gente tá tendo essa amostra da França? Deve ser parecido com o que o pessoal sentia em 70 pelo Brasil, né, Daniel? >> Ah, é impressionante, né, o que a França tem feito nessa Copa do Mundo. São poucas as equipes do esporte coletivo na história que fizeram o que a França está fazendo. Para isso precisa ser campeã,

lógico. Mas é porque a França não está fazendo nessa Copa, né? A França já vem de uma superioridade nas últimas copas. Vale sempre lembrar que a França foi campeã em 18, chegou à final em 22 e nessa Copa de 2026 tá demonstrando futebol muito acima das demais. Então, essa superioridade que a França tem já há algum tempo chama bastante atenção e e chama mais atenção ainda quando você já projeta que essa supremacia da França vai continuar nos próximos anos, tanto pelos jogadores que a França tem, que tem idade para jogar a Copa do Mundo, quanto aqueles jogadores que ainda vão surgir, né? já são jogadores

profissionais, mas não fazem parte ainda da seleção francesa. E para mim, eu sempre gosto de destacar o grande trabalho que o técnico de Champs tem feito na França. Ele que é o treinador desde 2012, é algo assim fora do comum, até mesmo no na nas seleções. E acho que essa esse grande momento da França passa, entre outros motivos, muito pela mão do Champs, que tem controle total do time, porque também tem outro lado, né? Não é fácil você acomodar num elenco. E

aí já puxando o gan falou de 70 qu na seleção brasileira, né? Quatro jogadores da frente que são no caso da França, Dué e Dembélé, Oli e Mbappé, além do Barcolá que entra sempre, não estou comparando com a seleção de 70, mas é aquilo, você tem quatro jogadores de ataque em que cada um tem o seu ego também, né? jogador de futebol. A gente sabe quando chega esse patamar que o ego é sempre muito alto e eles têm que jogar para um time e tem que jogar também pro Mbappé. O Mbappé, que é o dono da seleção francesa, entre aspas, isso fica muito claro. Ele é o capitão, ele cobra

pênalti, que ele cobra falta, ele que chama a responsabilidade. E é muito difícil você também armar um time e seja uma equipe equilibrada, porque ontem a seleção da França, mais uma vez a gente sempre discute se a defesa da França é boa, se não é tão boa assim, mas ontem a França nem precisou usar a sua defesa, muito por conta que os jogadores da frente também ajudam a marcar, não ficam ali com o braço cruzado olhando outro time ficar tocando bola. Então, só para fazer esse paralelo aí com a seleção de 70, também tem o lado do técnico, acomodar tantos craques, porque aqui no Brasil mesmo a gente já viu, ó, seleção de 2006 talvez seja o maior exemplo. Não é porque você tem um grande grandes craques que você tem um grande time. A França tem os dois, tem os craques e tem o time que tá muito próximo de ser mais uma vez campeão do mundo.

>> E tem muitos pontos, Daniel, que você levantou por aí que eu vou trazer aqui pr pra gente debater também. Um deles é o fato do Champs. Eu penso que o Real Madrid deve ficar pensando, pô, o De Champs tá dando mole. Eu tô com Mbappé, peguei o Mourinho. Eu quero esse Mbappé de volta. Eu quero esse Mbappé francês

quando eu quando eu trouxelo de volta. Não quero o que terminou a temporada. Será que o de Champs conseguiria fazer isso? Se tivesse um tempinho a manifesta estado com Mourinho e eu fosse torcedor do Real Madrid ou dirigente do Real Madrid, eu pensaria seriamente em levar o de Champs pro Real Madrid. >> Vale pensar, vale pensar. Não tenha

dúvida, porque o Real Madrid, o Mbappé do Real Madrid não é o Mbappé da França. Isso tá muito claro. Vamos ver agora nessa próxima temporada com o Mourinho se o Mbappé do Real Madrid vai, o Mbappé da França vai ser o Mbappé do Real Madrid. Mas é uma pergunta boa. Acho que alguns torcedores do Real Madrid devem ter pensado, se a gente esperasse um pouquinho mais, hein, por que não?

>> Júlio, quero saber de você também sobre esse jogo aí a França, né? Eh, e Marrocos. Eu senti, não sei se se vocês também e e agora o Júlio passando a bola para ele, que Marrocos entrou e eh com a mentalidade, vou jogar com a França, como jogou contra a Holanda e como jogou com o Brasil. Passados aí uns 5, 10, 8 minutos, pensaram: "Cara, não vai dar. Nós vamos morrer aqui atropelado, vamos segurar, vamos recuar, vamos mudar o nosso jogo, porque senão isso aqui não vai dar muito certo." Foi essa impressão

que você teve também, Júlio? Foi, eu achei que Marrocos chegou uma parte da do jogo que falou é a França, né? Então, já vamos preparar, já vamos ligar para pessoal do hotel já para deixar as malas prontas, porque não vai ter condição da gente da gente fazer o o que a gente quer aqui de avançar pra próxima fase da Copa do Mundo. Não sei se já vamos discutir daqui a pouquinho, mas para mim não foi pênalti pra França. Achei que o jogador que sofre o pênalti >> esperou o contato. Contato veio,

>> o jogador do zagueirão do Marrocos deu o carrinho, ele já veio deitando já parecendo criança com sono, já viu a cama e já deitou. E é o seguinte, a gente falava aqui durante a semana que a gente precisava ver a França ser testada na zaga. Alan carioca, lembra? >> Falei aqui. >> Mas não tem como. A carioca

>> é o Chicago Bull sempre vai ter. Agora vai, agora vai. >> Como a zaga da França ser testada? Porque o ataque resolve. O ataque vai lá, mete um, dois gols e o adversário vai pras cordas, vai pro chão, toma o nocout e acaba, não tem reação. Perderam

um pênalti ontem na sequência, não desanimou, não abaixou de forma alguma. O ânimo, foi para cima, conseguiu fazer o gol, 1 a 0 e Marrocos, parece que Marrocos sentiu mais o pênalti perdido da França do que a própria França. Não tem como, não dá para apar essa seleção da França, a não ser que aquilo que você falou, que racha o elenco, um briga com o outro, um dá morro na cara do outro e metade da seleção vai embora pra França e desiste da Copa do Mundo. >> Mesmo assim é perigoso. >> É, mesmo assim é perigoso. É

impressionante como esse time da França tá jogando. E olha, quem não torce pr pra França ser campeã nessa Copa do Mundo, me desculpa, hein, com todo respeito, é, dá o orgulho de ver a seleção da França jogar um futebol totalmente diferente. Tudo bem que o futebol hoje nacional, futebol em geral, ele dá uma queda, ele dá uma diminuída na questão do padrão, na questão do da do nível, mas dos últimos anos para cá, eu acho que essas essa seleção que tá jogando a Copa do Mundo hoje é uma das melhores Franças dos últimos tempos. >> Ela para mim é a melhor assim. É, é que a gente também fica muito refém de ganhar ou não ganhar, né? É, mas não tem

como falar que até agora, até agora nesse momento, >> é, não seja, viu Alan? Para mim é melhor que a de 98. >> Hegemonia. Agora, como que o pessoal falou, Lanza, é que a zaga da França é o calcanhar, mas não é testada, né? A zaga da França é pior, por exemplo, do que a zaga do Flamengo >> com Léo Ortiz e Léo Pereira >> e pior do que a zaga do Palmeiras. Você

fala besteira >> do do com Barbosa e com Gustavo Gomes. É pior. >> Fala besteira. Você falar que amanhã pode ser a o calcanha de Aquiles ou até vou concordar. >> Fiz uma defesa ontem, hein? Os 87.

>> Não, e só que assim, ele não me passa confiança alguma. O goleiro da França. >> Conta ironia. >> Só o FC. Ah, tudo bem. Que bom, porque

Famecano e Salibass são dois baita zagueiros. >> É, é impressionante essa equipe da França, cara. Eh, está encantando todo mundo e me chama muita atenção os duelos diferentes que a França teve que disputar, porque diferente de uma série da seleção, eu não vou citar aqui o nome porque senão vale, vamos falar, vamos falar, vamos falar que é perseguição. >> Argentina vai seguindo. Tem seleção que na primeira fase pegou ninguém, né?

>> Até agora não pegou ninguém. falar. >> A França >> pegou escolas diferentes e de bom nível. Na estreia teve uma escola africana contra Senegal e se portou muito bem. Não, o segundo jogo foi a Noruega, foi o terceiro jogo, não me lembro, foi o Iraque. O foi o jogo mais fraco da

seleção francesa. >> Mas o terceiro jogo pega Noruega, pegou time reserva, mas é a Noruega. Eh, o primeiro mata-mata >> Suécia >> foi contra a Suécia, que é um time de segunda prateleira da Europa, mas é um time europeu e muito físico. Talvez das equipes europeias é uma das mais físicas. >> Lanzar, deixa eu só separar a rede por aqui. A gente continua no YouTube já

também pelo rádio. >> Bora. >> Isso. >> Depois do intervalo tem mais >> ponto. Isso controle. É sexta-feira, né?

Vocês já me contaram já. Na >> sexta-feira. Sexta-feira do Luizinho começa na quarta-feira a partir das 4 horas da tarde. Tá tranquilo, se for isso tá bom. >> Mas Ah, é Luizinho, que coisa, hein?

>> Daqui a pouco, hein? Tá chegando a hora daqui a pouco. Mas vamos lá. Eh, >> você vai com ele, L hoje? >> Hoje não. Tem, tem programa hoje não.

Nos outros dias tem programa depois. É, não tô no na telinha, mas estou na parte técnica. Aliás, vocês sabiam que o relógio do Rizinho de sexta ele não anda pra frente, ele anda para trás para ver quanto tempo que falta para acabar o experiente. >> É contagem regressiva. Michel Jackson é dos relógios.

>> É o contador. Quanto tempo falta? Boa, Luizinho, um abraço, meu querido. Mas vamos lá. >> Ah, a França pega no 16 alvos da Suécia, que é uma equipe de segunda pratiga europeia, mas é uma das mais físicas e que tem um cara que, querendo ou não, é diferente no ataque, o GX.

York, obrigado. Isso porque joga no meu time lá na na Inglaterra, mas tudo bem. Mas é um bom centroavante, é um bom matador. Pega o Paraguai e faz um duelo totalmente diferente do que a França já tinha visto nesse ciclo inteiro. Foi um jogo de Libertadores e repito, aqui tem gente da imprensa brasileira, ai que absurdo.

Onde já se viu o Paraguai jogar desse jeito? Rapaz, quem que jornalista que fala assim, he? Cara, fala quem é >> qu a assistindo aí tá assistindo que nojinho da seleção do Paraguai. Desleal. Ah, vaca tá coquinho, meu irmão.

>> Você tá tentando imitar a Maril Riz aí, né? É isso. Você tá tentando imitar amarill tem barbudão mesmo que que de nojinho. Ai, que nojo dessa seleção no Paraguai. Que nojo eu tenho dos senhores falando essaidade >> baboseira para não falar outra coisa.

Eh, o Paraguai fez uma grande partida, fez uma partida de Libertadores pra França na Copa do Mundo e a França foi muito bem e ontem a França passou por cima de Marrocos, que é uma seleção sim top 10, é uma seleção sim que poderia ter chegado numa semifinal de Copa do Mundo e não fez nada. Não fez nada porque do outro lado estava hoje a principal seleção do planeta. A seleção que joga, joga e encanta. O que a França tá fazendo é negócio de outro mundo. Alan carioca.

>> Eu não falei que ia ser a decepção da Copa >> na França. >> Eu não falei [risadas] >> que decepção, hein? >> Só ganhou de três. >> Só ganhou de três. >> Calma, calma. Deixa pegar a Espanha.

Aquele, aquele negócio. Deixa [risadas] pra próxima. Vai perder a final pra Suíça. É isso, né? >> É, deixa pra próxima. Mas eu acho ótimo,

porque, cara, você sabe que eu tô começando a repensar os meus conceitos sobre a Argentina, se eu não quero que a Argentina vá pra final para pegar a França, imagina a França essa mordida por causa da final passada e por e porque a Argentina tá sendo beneficiada. Meter 10, o sei lá. Cara, ia ser linda. Ia ser lindo. Eu tô pensando.

>> Eu acho melhor. Não, eu tô mais com nessa. >> Não, quanto antes, quanto antes cair, melhor. >> É, eu tô, eu tô junto com nessa, hein? Vai deixando chegar, vai deixando chegar. E

>> se a França pegar essa Argentina, cara, >> não sei, cara. A Argentina tem um extraterrestre jogando no time dela também. >> E outra, a Argentina, Argentina sabe como é que é, né? >> Aguenta. >> É 14 em campo.

>> Tem esse problema. Vamos lá, gente. É, vamos falar um pouquinho do pênalti. Esse desafio a França não enfrentou ainda na Argentina será eliminada pela Suíça. >> Todo mundo achou que foi pênalti, que não foi pênalti. Achei que não

>> foi. Não foi. >> Eu achei que foi. >> Eu achei que foi. >> Eu achei que foi.

>> Eu achei que não. >> Eu achei que foi. >> Absolutamente. Siga lá, pelota. >> O que eu O que eu não acho assim, independentemente, o juiz marcou, OK, não vamos entrar nessa, eh, foi a demora. A demora desconcentrou o Mbappé.

>> Padrão Brasil, né? >> Padrão Brasil. O MP perguntou várias vezes, cara, essa arbitragem da Copa para mim tá uma catástrofe. Sem entrar certo ou errado, falando especificamente, demorar o que demorou para dar o pênalti e depois [ __ ] e o Mbappé você vê que ele sentiu e parecia a seleção brasileira quando o Mbappé perdeu o pênalti, né? Sentiram muito a perda do pênalti. Você vê como o Brasil

é frouxo, porque o Brasil depois que perdeu aquele pênalti também caiu o moral brasileiro. Mbappê foi lá, fez mais um, 20 jogos, 20 gols. Vocês não acham que eh essa arbitragem eh falando especificamente do pênalti e da arbitragem, ela tá dando muita jurisprudência de posta para fazer aí pro futebol mundial. Eu nunca vi das copas que eu acompanhei uma arbitragem tão desastrosa, entendeu? tantas decisões erradas e com tanta tecnologia a favor para que isso não acontecesse.

>> E é isso que chama mais atenção, né? Na copa em que você tem mais tecnologia para você tentar eh coibir os erros, para você tentar eh sempre acertar e corrigir aquilo que foi erro grotesco, a gente tá vendo o contrário. A gente tá vendo árbitros cometendo erros absurdos. Para mim, ontem o lance do pênalti não foi absolutamente nada. Eu concordo com o Júlio. No momento que o Maauí dá o

carrinho, o Mbappé já vai e caindo antes mesmo até de sentir o contato e depois busca o contato com o jogador marroquino e cai. para mim não ouve absolutamente nada. E chama atenção essa demora na na revisão da jogada. Eh, acho até que o árbitro poderia ter sido chamado para rever o lance, acabou não sendo chamado, mas ficou muito tempo, que não é uma coisa normal, né, que a gente tá acostumado a ver eh em padrão de Copa do Mundo. Na Copa onde a gente mais deveria ter a arbitragem referência e exemplo, a gente acaba não tendo. E o que é

curioso, o Brasil, que é um lugar onde a gente tanto critica a arbitragem, as decisões da arbitragem, o melhor árbitro da Copa é um brasileiro, que é o Wilton Pereira Sampaio, pelo menos na minha opinião, e acho até que pode ser um dos nomes cotados aí para para aptar, já que o Brasil não está mais. Então são situações que acabam eh chamando muito a nossa atenção e que aquilo que a gente tanto fala aqui, né? Poxa, se no maior torneio do mundo, que tinha que ser espelho para todo mundo, acontecem essas situações, o que que impede de acontecer isso no campeonato brasileiro, no campeonato espanhol, no campeonato inglês e por aí vai. Então é realmente uma situação que acaba atrapalhando muito o andamento dos jogos e a gente sempre vai ficar nessa, né? Pô, mas tá beneficiando esse, prejudicando aquele e assim vai. Ô Daniel, quero saber também

a sua opinião. Você você achou que foi pênalti, né, essa demora do VAR e também falar um pouco do Mbappé, colocar para vocês que o Mbappé, uma das coisas impressionantes que eu tô vendo do Mbappé nessa Copa é que para vocês e rapidamente, qual o jogador mais regular da França? >> Mais regular >> é >> ah, o time todo tá jogando bem, né? Mas assim, que decide os jogos, dá para colocar o Oliu e Mbappé, que eu acho que são dois jogadores que todos os jogos estão jogando bem e decidindo, pelo menos do meio paraa frente, né? Por isso que eu acho uma coisa absurda essa França, porque geralmente quando a gente fala em regularidade de jogador, a gente fala aquele jogador que assim não oscila, ele fica naquele, né, no no oscila igual Douglas Santos teve a melhor regularidade do Brasil. Eu coloco

dessa forma. Agora você pegar um monstro melhor jogador da Copa com regularidade que o Mbappé, porque para mim o jogador mais regular da França é o Mbappé, ou seja, ele tá destruindo todos os jogos. Isso aí é um fator a mais, porque eu não lembro se se nós vimos um um um tamanho desse de uma regularidade de um jogador numa Copa do Mundo de ser tão efetivo quanto o Mbappé. >> Ah, não tenha dúvida lá. Eu até vou pegar aqui um número daqui a pouco, só para confirmar. É porque tem

>> quando você pega só completar uma informação sobre a demora do >> do VAR o Alan Carioca que demorou por volta de três minutos, não foi só o o pênalti que foi analisado. O VAR também tava analisando analisando uma possível infração sobre o Mbappé antes da jogada do pênalti. Então eles analisaram primeiro se houve uma falta antes do pênalti, porque se houve uma falta antes não se >> mas do Mbappé >> não se é isso. Não se marcaria o pênalti. É. Aí depois sim analisaram o

lance do pênalti. Por isso que dá demora. Mas é muita demora para uma Copa que tem uma tecnologia gigantesca, né? >> E o que >> uma infração sobre o Mbappé no Mbappé, porque se tem uma falta antes, >> então, mas aí você vai dar uma vantagem pro infrator, >> não? Aí você vai marcar a falta porque a falta aconteceu primeiro que o pênalti.

>> Então, mas aí eu acho meio que não é assim, porque se fosse uma falta do Mbappé no Marroquino. Aí beleza. Agora no Mbappé não marcou, continuou chamar em ter muito sentido, né? É, mas aí o carro é interpretou que não houve a falta e deu a vantagem e na sequência teve o pênalti. >> Um ponto que eu gostaria de chamar a atenção do Mbappê, todos os gols eles têm importância, é um gol, só que cada gol tem um peso maior que o outro. O

Mbappé é o artilheiro da Copa junto com o Messi, com oito gols. Mais um ponto que eu gostaria de chamar a atenção sobre a como Mbappé decide jogos contra Senegal foi 3 a 1, dois gols em Mbappé. Primeiro gol da França foi dele contra o Iraque. >> E o terceiro gol logo depois da Senegal fazer o o seu gol e deixar todo mundo. Ah, faltando 10 minutos, Senegal vai todo para cima.

>> Com 30 segundos ele me acerta um petardo >> do outro lado da rua e me faz um golaço, né? Que assim listando, desculpa, viu, Daniel? É que listando a gente nãoou Senegal na conversa da louada ver com Senegal. >> Tem nada a ver. É, é o gol do Mbappé que foi, não é que foi um gol, foi um golaço, gente. Negócio de outro mundo.

>> Por favor, Daniel. >> Não, não. E aí depois contra o Iraque foi 3 a 0. O primeiro gol do jogo foi gol do Mbappé. >> Mbappé.

>> Contra Dinamarca, ele contra a Noruega ele não fez. Foram três do Dembélé. Contra a Suécia 3 a 0. Primeiro gol da França do Mbappé. Contra o Paraguai 1 a 0. Gol do Mbappé. Contra Marrocos, 2 a

0. O primeiro gol foi no Mbappé. Todos os jogos que a França venceu, que o Mbappé marcou gol, ou seja, tirando a Noruega, em todos os outros quem abre o placar foi Mbappé. Então é um jogador que ele decide jogos também por isso, porque quando você faz, você pode ser um dos artilheiros da copa, mas você tem gol que é no 3 a 0, no 2 a 0, no 4 a 1, que não tem um peso tão grande. Então os gols do Mbappê, além da quantidade, a importância que ele tem pro resultado final, ou abrindo o placar ou como o Lan bem trouxe também no jogo contra Senegal, que o Senegal poderia talvez complicar o jogo, ele já faz o terceiro e mata. Então, só para ressaltar a

importância que o Mbappé tem para esse time francês, >> não. Eu quero trazer mais um dado sobre a Mbappé que a própria eh eh os próprios franceses falavam é que ele na na Federação Francesa tinha aquele mesmo problema que o pessoal reclama dele, não marca, não volta. E nós estamos vendo nessa seleção e o pessoal tá elogiando muito a entrega do Mbappé. O Mbappé tá correndo, ele tá marcando, ele tá comendo grama pela França. Isso mudou muito o conceito dos próprios franceses e da imprensa francesa sobre o Mbappé na seleção da França. Júlio, o que que

acontece com o Mbappé? Por que que ele tá tão dedicado? Você acha que é é eh porque é a camisa da França, é o técnico de Champs, é o próprio Mbappé que caiu a ficha? A gente tem aquela aquela cena icônica do Luiz Henrique pegando o Mbappé no PSG e falando que você gosta do Michael Jordan. Michael Jordan é o melhor marcador que tem no time dele.

Você tem que ajudar a contribuir com o time e marcar. ao que se dá essa agora eh eh nós vemos a melhor versão em Mbappé nesse quesito, que era talvez o ponto falho dele. Eh, repito, é porque tá com a camisa da França, é porque o técnico consegue tirar ele, é porque os companheiros dele são melhores, então ele fala: "Pô, se eu não, eu tenho que correr para esse cara porque esse cara joga muito e ele me cobra, eu tenho, eu vou e baixar um pouco a minha bola porque tem cobra do meu lado. O que que se dá isso? >> Eu acho que é tudo um pouco, viu, Alan?

O técnico, principalmente pela experiência, pelo currículo que o The Champs tem, que por sinal quebra mais um recorde, né? É o técnico com maior número de jogos em copa, 25 e vai chegar a 26 porque vai para uma semif, vai chegar a 25, né, daqui com a semifinal e vai chegar a 26 porque se perder a semifinal disputa o terceiro e quarto. Então já é mais um. Aí é um treinador que consegue colocar a casa em ordem. é a questão, talvez da idade dele, dele já tá mais experiente ainda em Copas do Mundo, já tinha disputado uma, tá disputando mais uma e já carrega esse peso nas costas. E a questão de que se

ele não jogar o que ele tem que jogar, o que ele sabe jogar na seleção da França, com todo o conjunto que a França tem, vão atropelar ele, né? O a marca de craque da França pode passar para um Dembéé da vida, pode passar para um Olí, ou seja, é, tem sombra. Se ele não jogar ali, tem mais uns quatro, cinco que podem tomar esse essa marca dele de líder, de craque da seleção francesa. Eu acho que mistura tudo, faz tudo um conjunto e faz com que ele esteja resolvendo toda essa situação pra França. >> Mas você vê ele voltando dessa forma, por exemplo, pro Real >> agora. Se não voltar com o Mourinho lá,

eu acho que e se não voltar com talvez um título de campeão do mundo, vai ficar feio para ele, né? Eu tenho medo de sobrar pro Hendrick de novo. >> Mas eu tenho eu tenho uma pergunta pros senhores. >> O Hendrick é bom procurar. O >> Mourinho era a melhor escolha pro Real.

>> O Mourinho. O Mourinho era a melhor escolha pro Real Madrid. >> Eu penso que não. >> Eu também acho que não. Pelo time que o Real Madrid tá montando para essa temporada, eu acho que não.

>> Quando anunciou o Maourinho, eu já pensei, [ __ ] vai voltar no no Maourinho. Parece os times tentando contratar o Luxemburgo agora. >> Não é um estilo de jogo que favorece o Mbappé, por exemplo. É que a escolha do Mourinho passa mais por comportamento do que tática. Porque o Real Madrid essa temporada foi uma zona, uma zona completa. Os jogadores, os jogadores

estavam mandando lá Mbappé, Vinícius Júnior, entrega do Real >> entre, é, passa muito pela bagunça que foi o Real Madrid e o Mourinho, querendo ou não, ele tem esse perfil, mas eh aqui quem vai mandar sou eu. Se não gostar, a porta da rua tá ali na frente. >> Mas isso dá certo com o Mbappé, será? >> Eu é que eu não vejo o Mbappé sendo problema. Acho que foram vários problemas. O Real Madrid, ele se tornou

uma bagunça. O Mbappé fez parte dos problemas. Vale lembrar que os jogadores boicotaram Xav Alonso, né, que chegou com muita pompa no Real Madrid, >> os próprios problemas atrapalharam Mbappé. >> É, e é o Xav Alonso, que é um jogador que tem uma importância muito grande do Real Madrid. Então, eu vejo que a escolha do Mourinho passa mais para controlar o ambiente, pôr um pouco mais de ordem na casa do que mais por questão tática, técnica ou qualquer outro motivo.

>> Ô, Lanza, quero saber de você também sobre o a França como um todo, né? Estamos fazendo uma análise aqui sobre tudo da da França, que a França tá assombrando aí a essa Copa do Mundo. Você reparou também, vocês repararam que a França mudou um pouco o esquema de jogo dele? Eu vi a França antes, não sei se vocês concordam, como um belo time. Não que se falar, fez é final de copa, ganhou uma, perdeu outra, mas parecia que era um time mais de correria. E

agora eu vejo a França sabendo jogar, por exemplo, com aqueles times que botam o ônibus atrás, eles abrindo espaço para para jogar. Um time que sabe jogar de qualquer forma contra qualquer adversário. Talvez por isso eles estejam passando por várias escolas diferentes sem ter aí grande dificuldade. Bate um pouco sobre isso. >> É, é, tem dois caras na França que dão a a ela justamente esse repertório todo, que para mim são um segredo da França. O

Mbappé é a estrela da companhia, eu não tenho nem dúvida disso. O Dembélé um cara que já foi melhor do mundo, tem muita pompa. É, não é estrela da companhia, mas é a estrela do principal da França hoje. E isso importa muito. Ele é estrela do PSG, isso pra seleção francesa importa demais. Mas na minha

opinião, a França tem dois caras que nenhuma seleção do mundo tem. Talvez a Argentina com o Enzo Fernandes vai ter ali um cara que poderia se se comparar ao Duê. Vai, mas para mim o segredo da França são Dué e Olí. O Dué ontem, o que jogou o Duê é sacanagem, cara. O o passe do pro primeiro gol, negócio assim, não tem como não. Quem

gosta de futebol, quem não não tô falando para você que você que torce para um time. Torcer para um time é uma coisa, gostar da modalidade é outra. Quem gosta da modalidade futebol, não tem como ver o Dué jogando, o que o Duê jogou ontem e não ficar, cara, que espetacular o Dué ontem, pelo E o Olis, o Olis é um artista, cara. >> Até o Rabiô que o senhor critica para caramba está jogando bola porque virou agora um lugar comum. Vamos criticar o Rabiô, vamos criticar o Alisson. O rabiô

não tá jogando. >> É fácil jogar com o Duê e com >> Ah, mas você vai lá, você joga com o Duê e com Ol. Eu vou botar você lá então.