---
video_title: "Delegado tenta manipular sistema de migração dos EUA | Análise de Tomé Abduch"
video_id: CGQ60s35xrE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CGQ60s35xrE
video_date: 2026-04-22T18:00:17+00:00
video_description: |
  O deputado estadual Tomé Abduch (Republicanos-SP) fala sobre o delegado brasileiro que foi expulso dos EUA após tentar manipular o sistema de migração.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Tem Tomé Abducho passando por aqui, deputado estadual em São Paulo. Tenho apontado Tomé também como um bom pré-candidato ao Senado em São Paulo, ao lado daquele que eu não abro mão, que é o coronel Melo Araújo. Tomé Abducho também é comentarista Oliveira de Brasil. Fala com a gente, Tomé. Quando um delegado brasileiro é mandado embora dos Estados Unidos sobre a acusação de manipular o sistema de imigração, não é só um problema diplomático, é muito mais grave do que isso. O episódio envolvendo o delegado

Marcelo Ivo de Carvalho, oficial de ligação da Polícia Federal em Miami, já seria grave por si só. Os Estados Unidos pediram sua saída do país após acusá-lo de ter atuado para contornar regras migratórias no caso de Alexandre Ramage, mas o que transforma esse caso em vergonha internacional não é apenas acusação, é a reação do governo Lula. Em vez de anunciar apuração rigorosa, transparência e cobrança interna, Lula decidiu falar em reciprocidade e denunciar suposta ingerência americana. A frase pode até soar firme para a militância, mas para o mundo transmite outra mensagem, a de um governo mais preocupado em proteger sua estrutura do que em esclarecer o que aconteceu. Lula cogita a resposta equivalente à medida americana, tratando o caso como abuso de autoridade. E é justamente aí que mora o

problema político. Quando um país estrangeiro toma uma medida extrema contra um representante oficial do Brasil, a primeira obrigação de um governo sério não é dobrar aposta retórica, é perguntar: "Houve irregularidade? Houve abuso de função? Houve uso indevido de mecanismos institucionais? Sem isso, o Brasil não apura se houve ou não erro e não corrige os excessos. Marcelo Ivo atuava como

ponte entre a Polícia Federal Brasileira e o ICE, Serviço de Migração a Fandegara dos Estados Unidos desde 2023. Ou seja, era alguém inserido em uma área sensível, estratégica e internacional. A imprensa já havia relatando que a substituição já vinha sendo cogitada antes mesmo da crise explodir publicamente. Mas tudo isso expõe uma fragilidade perigosa do governo Lula, a incapacidade de admitir erro quando o erro vem de dentro. Sempre que surge um fato grave, a reação automática é a mesma: confrontar, politizar, terceirizar a culpa e transformar o escândalo em discurso de soberania. Mas

a soberania de verdade exige instituições confiáveis, agentes públicos responsáveis e um governo disposto a limpar a própria casa antes de apontar o dedo para fora. O que aconteceu agora não é pequeno. É o tipo de episódio que desgasta a imagem do Brasil, enfraquece nossa credibilidade internacional e reforça a percepção de que o governo prefere reagir ao vexame em vez de enfrentar a sua causa. E no final, a pergunta que fica é simples. Se não há nada a esconder, por que a reação foi tão política e tão pouco institucional? Porque um governo

comprometido com a verdade investigaria. Mas Lula mais uma vez escolheu o caminho da blindagem. O meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.