---
video_title: "Flávio reage à acusação e revela o que aconteceu nos bastidores"
video_id: DoOSa1v3e6Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DoOSa1v3e6Q
video_date: 2026-07-01T20:30:28+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
bicho já começou a pegar. Agora vamos de novo, Brasília, tratar dessa reunião de hoje, que foi uma reunião que gerou treta, por incrível que pareça, cada dia uma polêmica diferente no Partido Liberal, nessa pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, o que parecia ser um encontro com tudo para ser muito tranquilo. Já não foi tanto assim, já gerou uma polêmica internacional. com aliado importante do bolsonarismo e com aliado até do presidente Donald Trump, o Paulo Figueiredo. Débora Sena, traga todas essas novidades.

>> Pois é, Serrão. Antes de nós entrarmos nesses detalhes da reunião, só vou registrar que passou por mim agora a pouco um grupo de homens e um deles parou, se voltou aos demais e disse: "Isso aí que é informação de verdade, manda abraço pro Pitolle". Eu adoro quando os ouvintes da rádio passam aqui pelo Congresso Nacional. Então, aproveito também para mandar um grande abraço paraa nossa audiência, aos nossos ouvintes que nos acompanham agora e manifestam aí o carinho que tem por esse trabalho no nosso chat. Mas seguindo para lá aqui especificamente sobre essa reunião reunião de Flávio Bolsonaro com lideranças femininas do Partido Liberal há muito tempo. esse encontro permeava

o debate público, Serrão, porque essa é aquela reunião a qual o senador Flávio Bolsonaro se referiu em uma postagem na rede social X, falou que entrou em contato com a senadora Damares para que ela tivesse nesse encontro. também abriu aí a oportunidade para a participação da Michele Bolsonaro, da primeira dama Michele Bolsonaro. Então já havia uma grande estrativa, por isso a imprensa toda cobrindo, esperando aí o posicionamento das parlamentares, quem iria participar, quem não iria participar. E agora fato é que esse [roncando] encontro se consolida cerca de 50 eh mulheres presentes, lideranças femininas. E nós vamos aqui agora destacar a primeira fala de Flávio Bolsonaro que recute nesse cenário, foi encaminhada pela assessoria do senador à imprensa, que é justamente o repú. A

fala do jornalista Paulo Figueiredo sobre a qualidade do voto feminino. Vamos ouvir repudiar veentemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. Óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que

as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as falas das mulheres, inclusive tá falando da minha esposa, né? A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha.

É a falta de comunicação que nós todos as leitas temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar aqui essa linha arriscada com relação a este [aplausos] >> é uma outra fala bastante enfática do senador, já corre aí as redes sociais, vai ganhando espaço no noticiário e é um desabafo sobre o comportamento apresentado por Michele Bolsonaro nos últimos dias, não apenas com o pronunciamento em que expôs aí uma certa desavença com o enteado, o senador Flávio, mas também a publicação que nós tivemos agora mais recentemente em que uma insinuação sobre homens que defendem a família frequentando festas de vulcar.

Vamos ouvir o que disse o senador Flávio. Respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai estar caminhando junto com a gente porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que mais o governo do PP nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem pra gente mudar esse país é por Fláio Bolsonaro ou indicado do presidente Bolsonaro. Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar a Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé de mulher. Muitas que estão aqui são representantes do Bos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, inspiradas no que a Michele falou, porque a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já

reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo, mas o que ela fez, eu acho que é algo que ela tá agora tá sendo induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela insinuando que eu posso estar numa festa de borco, ela tá completamente desinformada. Eu quero garantir a todas de vocês aqui. Eu, a única relação que eu tenho invocado é sobre o filme do meu pai. É a única.

qualquer reunião que eu tenha tido, qualquer conversa que eu tenha tido, tudo que apareça nos celulares, os milhares é que estão sendo eh eh desbloqueados para ter acesso qualquer diálogo meu e e conversa com ele foi sobre o filme do presidente Bolsonaro. Vocês não vão ver em festinha advado vocês vão ver alguém advocado, vocês não vão ver para tudo qualquer lugar. Nunca entrei em avião de bocado e nunca tive em festinha de astronauta de bocado. >> É isso aí, presidente. Todas a bem claro, porque ninguém melhor do que a minha mulher que tá aqui do meu lado, que é quem poderia me julgar. E se ela

tá aqui do meu lado, porque ela sabe o homem transformado que ela tem hoje. Ela sabe o homem muito melhor que ela tem hoje, um homem que é convertido, um homem que respeita muito mais a família, um homem que valoriza muito mais a esposa, as filhas, alguém que tá aqui de corpo e alma porque acredita que esse Brasil tem futuro. >> Amém. Eu não teria dado esse vaso mesmo acreditando que é um projeto de Deus se não fosse suporte da minha mulher. Glória a Deus.

>> Ela sabe quem eu sou. Ela conhece o meu caráter. Ela tá comigo com todos os meus defeitos e com todas as poucas qualidades que eu tenho. E eu mais do que nunca repito aqui, se eu não fosse essa mulher, eu jamais ia dar esse primeiro passo. Eu jamais teria iniciado. Eu jamais teria estaria

resistindo. >> Obrigado. Eu jamais estaria resistindo a tudo isso que tá acontecendo. Então, mais uma vez aqui eu quero deixar, né, Priscila, todo mundo aqui que é mais próximo da Michele, ela vai me ouvir um momento no vídeo pelos vídeos que estão fazendo aqui agora. Continua a porta aberta, continua o coração aberto, a gente tá muito maior para resgatar que é o nosso Brasil. Por mais que nós eh

acreditemos que que tem caminhos diferentes para chegar a ter esse objetivo, o objetivo é o mesmo, o norte é o mesmo. >> Pois é. E aí vale destacar que estiveram presentes nessa reunião com Flávio Bolsonaro deputadas que integram então a bancada do Partido Veral, né? Vale destacar também, Serrão, que o Partido Liberal não tem senadoras, né? A senadora Damar Alves, que é umaada do bolsonarismo, faz parte do republicanos.

Portanto, as parlamentares, aquelas que integram aqui no Congresso Nacional a linha de frente do combate travado pelo Partido Liberal, estiveram presentes representadas por homens que vou citar agora, por exemplo, deputada Soraia Santos, Coronel Fernanda, Daniela Reiner, Bices, Criston e Júlias Anata. Também é interessante a gente destacar que essas parlamentares foram completamente pegas de surpresa pelo vídeo de Michele Bolsonaro. Elas não poderiam então calcular que esse conteúdo viria à tona. E aí eu tenho dito inclusive aqui um bastidor paraa nossa audiência que eh a deputada Bia Quisses traz o exemplo cabal do que eu acabo de dizer. Ela tinha uma entrevista à CNN que já estava agendada por ocasião da sondagem da equipe de Flávio Bolsonaro sobre o nome da parlamentar para compor então essa chapa presidencial como vice. De última hora,

o assunto principal se torna vídeo, porque de fato BAS não estava aguardando essa manifestação e aí a CNN ela disse que o vídeo caiu como uma bomba. Então esse foi um momento oportuno para Flávio Bolsonaro se reunir com essa base que faz a diferença aqui no Congresso, nas articulações, nas tratativas e ficaram a reboque dessa discussão. E eu fico aqui curiosa para ouvir então o comentário de vocês, senhores, sobre esse assunto. >> Muito bem, Cláudio Coffan. É, de novo, Flávio Bolsonaro utilizou muito bem o espaço partidário para deixar claro o que é a verdade. Primeiro que ele está

costurando de novo a relação com a Michele Bolsonaro, isso é fato, concreto. E segundo, a relação dele com Vcaro se limitou àela questão do filme. Não adianta quererem inventar outra história. Então, o Flávio botou ali o dedo na ferida política, mas ele chamou atenção para um ponto também que é muito importante, que a necessidade de uma comunicação mais eficaz por parte dele, por parte da campanha com o eleitorado feminino, não cair nessas armadilhas, né? >> Sim. E nós temos que lembrar que o

pessoal do do PT e digo PT/ central, por quê? Nós temos um consórcio de cleptocratas, de governo de corruptos que controla esse país há décadas. A imprensa brasileira, a grande imprensa, é abastecida com dezenas de milhões de reais. Ela é ela, ela não é comprada, ela se ela se apresenta para prestar o serviço e receber pelo serviço. A imprensa não é vítima, é o modo de trabalhar dessa imprensa.

Então nós temos um consórcio que é centrão, imprensa e os cleptocratas que controlam tudo isso. Nesse pacote, essa discussão da Michele, eu até citei, minha percepção de que existe uma questão de desespero pessoal dela. Eu não consigo imaginar ela estar em casa com o próprio marido, pai da filha dela, que ela já demonstrou enorme respeito e atuação espetacular. E esse marido tem um filho que ele lançou em dezembro e agora em julho ela vai discutir que a coisa não seria essa. Eu acho que tem que ter outro motivo e não é baixo motivo. Acho que que eu tô

pondo mais alto, proteger a família, tá? Só que esse calendário não é o calendário da esposa do Bolsonaro, nem da Michele, é um calendário de centrão. É interesse do centrão e da esquerda derrubar o máximo que puder o Flávio antes da convenção partidária que acontece agora em julho, porque a campanha eleitoral começa daqui a pouco. Então nós teremos, nós temos um calendário que tá gerando essa pressão. O que o Flávio fez agora é outra coisa bastante importante. Nós temos que

lembrar o seguinte. Primeiro, ninguém é candidato a santo. Nós não estamos votando em santidade, nós estamos votando em moralidade pública. Moralidade pública não é igual a moralidade privada, particular. Então, eu cresci na minha vida pessoal, eu por vários fatores, mas eu nunca bebi e enchi a cara na vida. Eu nunca

experimentei um cigarro normal, nunca experimentei um cigarro de maconha, nunca cheirei, nunca fiz um monte de coisas que eu digo, um monte de amigo e colega meu fez e eu acho normal, faz parte da trajetória de vida de cada um. E nós todos temos, eu não sei idade da Débora pela cara dela, eu chuto que deve ter uns 22 anos de idade. >> 15 anos. >> 15 >> 15 anos de idade. >> 15 anos.

>> Hã. Cláudi é >> qual idade? >> No off eu te falo. Vai. >> Tô falando 22 anos, hein, Débora.

>> 15 anos. Você não acredita em mim? Eu eu debutei semana passada, Dr. Cláudio. >> Só não acredito dos 15 porque a rádio não contrata menor de idade. Então isso

aí nós teremos um problema que já teriam vindo prender o pitlei. [risadas] >> Eu sou estagiária. O senhor não ficou sabendo que eu sou estagiária? >> Menor aprendi, pô. Menor aprendi.

>> É isso. Tá vendo? Tô aqui aprendendo com vocês. >> Então, a a a gente tem vários colegas que ao longo da juventude e da fase inicial da vida se perderam em drogas ou usaram drogas ou fizeram um monte de absurdos. E à medida que as pessoas amadurecem, à medida que as pessoas passam dos 25, 27 anos, são mudanças neurológicas, mudanças até anatômicas dentro do cérebro, eh as pessoas amadurecem com a vida e com o coiso. As

pessoas casam ou as pessoas têm filho, várias pessoas quando têm filhos mudam radicalmente a forma de existência. Então, por que que eu tô falando isso para nossa nossa audiência? Porque essas questões são de moral privada. Então, se eu tenho um amigo meu de 60 anos de idade que se converteu e é uma pessoa beata, eu tenho um colega meu de 60 anos de idade que ainda tá fumando, usando droga, eu eu, Cláudio, não boto o dedo, acuso nenhum e eu, Cláudio, não levanto nenhum pro céu. Não compete a mim julgá-los, porém isso é privado, certo? Nós temos que discutir moral

pública. Por exemplo, uma pessoa que é eleito por um cargo, participar de festas onde ocorram coisas absurdas, por enquanto, é particular e privado. Porém, se essas festas usam a pessoa para ser a pessoa ser chantageada, votar ou deixar de votar a favor de projetos de poder, aí sim faz parte da da manipulação da moralidade do conceito constitucional do artigo 37, que é moralidade pública. Então, vamos deixar bem claro isso. Nós não estamos discutindo moralismo, nós estamos discutindo moralidade pública.

Quando o a gente já falou muitas vezes aqui, quando as pessoas estão em cargos públicos e tem essa atitude de moleque, de imaturo, elas são facilmente chantageadas, facilmente subornadas. Mas eu chutei, 60% tá aí porque é bandido, não é porque é gente que presta. Então o PT especialista junto com o centrão, com um monte de jornalista em jogar lama no ventilador para enfraquecer a eleição do Flávio, para poder dar uma chance de sobrevivência para esse entúho que chamado governo Lula. E o desespero deles não é o Flávio, é o é é criar uma terceira via que substitua o Lula no segundo turno para todo mundo poder falar mal do Flávio e apoiar esse segunda via. Quando Jair Bolsonaro excluiu excluiu a a o o o Tarcísio de ser pré-candidato, ao colocar o filho dele, o o Jair fez um nó na cabeça do pessoal.

Todo mundo queria e trabalhou para ser o Tarcísio. O Tarcísio não pôde ir porque o Flávio já tava indicado. Então eles têm que desesperadamente derrubar o Flávio para surgir uma terceira via. Tá aí o Cassab virando vício do Caiado. Tentar desesperadamente ser uma terceira via. E nessa terceira via, eu vou

repetir, eu tenho muito medo da possibilidade de assassinarem Flávio Bolsonaro. Assassinaram outros candidatos no mundo e esse pessoal é bandido. Tentaram matar Jair Bolsonaro dia 6 de setembro de 2018. Aur Verde já pôs o hacker divulgando o que ele fez contratado, que foi hackear a família Bolsonaro e Adélio Bisp. E nem a Polícia Federal tem coragem de investigar, nem o Derrit teve coragem de investigar. Isso por quê?

Porque nós estamos num num país que é perigosísmo. Eles matam quem não é bandido, que nem eles. Por isso que tentaram matar o Jair Bolsonaro. Então eu acho espetacular o Flávio fazer isso, como tá escrevendo aqui no chat, cada vez mais que as pessoas ouvem o Flávio, eles falam: "Esse cara é melhor do que eu pensava". E é o que a gente tem que torcer. Ninguém tá sendo eleito para ser

santo, mas tá sendo eleito para ser honesto, ter moralidade pública e defender um país que salve os mais pobres. ao contrário desse bandido do Lula, >> esse é o ponto fundamental e a sucessão presidencial ainda