---
video_title: "SINAIS QUE A DELAÇÃO DE VORCARO JÁ COMEÇOU"
video_id: gS59iosmmzs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gS59iosmmzs
video_date: 2026-03-20T13:05:39+00:00
video_description: |
  A remoção do banqueiro Daniel Vorcaro de uma penitenciária federal para a sede da Polícia Federal, realizada nesta quinta-feira (19), é vista como o sinal mais claro de que as negociações para um acordo de delação premiada já estão em andamento. A alteração no local de custódia foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Até a última atualização deste conteúdo, ainda não havia uma explicação oficial para a transferência.
---
com a informação. Já quero a primeira do dia, saber qual é o grande destaque de hoje na voz do gigante Wellington Barros. Barros, a sexta-feira chegou. Seja bem-vindo. Bom trabalho, Barruos.

>> Valeu, Pitoli. Bom dia para você. Uma excelente sexta-feira para todo mundo que nos acompanha. Pitolle, a transferência ontem do banqueiro Daniel Vorcaro de um presídio federal para a superintendência da Polícia Federal é um indicativo mais evidente de que o processo de delação premiada já começou. A mudança do local de prisão foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. O

motivo da transferência ainda não foi divulgado oficialmente, pelo menos eh não até esse momento. A superintendência é o mesmo local onde ficou preso o ex-presidente Jair Bolsonaro e para onde também foram levados delatores de Brasília em outros processos e escândalos de corrupção. A transferência é um sinal eloquente de que o processo está em curso. na carceragem ou em uma sala da Polícia Federal, Vorcaro passa a ficar mais acessível a conversas. Uma delação premiada começa com o investigado relatando, com tudo e devidamente gravado o que pretende revelar. A chegada à PF seria o primeiro

passo do roteiro da colaboração com uma exposição inicial dos fatos. exposição, porque não basta apenas dizer, o delator precisa apresentar provas ou ao menos indicar onde elas podem ser encontradas. E nesse momento, o delegado responsável pela investigação, ao lado de agentes e outros delegados, inicia o procedimento formal, liga a gravação, pergunta se o investigado abre mão eh do direito de silêncio e aí dá início ao depoimento. E essa é apenas a primeira etapa da delação, né? Em seguida, a polícia verifica as informações, comunica o juiz, eh, no caso ministro André Mendonça, e em algum ponto desse processo caberá ele decidir se homologa ou não a delação. Então, a a

transferência aconteceu ontem, aliás, eh, pegou muitas pessoas de surpresa, Pitólio, porque geralmente eh essa transferência acontece com um tempo maior de prisão, né, do >> e com anúncio também, né, e aí e dificilmente até ontem eu tava acompanhando alguns delatores aí da história, às vezes ficaram presos 4, ces depois iniciar um processo de delação. Mas aí tem um bastidor, uma informação de que o Fabiano Zettel e teria sido orientado a delatar primeiro. Não sei se você ouviu isso. Ele teria sido orientado a delatar primeiro porque na percepção da defesa dele, a quem delata primeiro se dá bem. >> Sim. Sim.

>> E aí o Daniel Vorcaro se apressou, acredito eu, e comunicou. Nós falamos aqui que a defesa dele procurou o ministro André Mendonça para negociar os termos dessa delação premiada. O Pitol fez inclusive um comentário ontem em relação ao advogado Juca, que conversou com André Mendonça, chamou Juca, >> conversou com André Mendonça, com a Polícia Federal, propôs aquela delação que nós falamos junto conjunta, né, Supremo, Polícia Federal e Procuradoria Geral da República. E há essa questão informação de bastidor, claro, mas há essa condição de que o Zetel, o cunhado do Daniel Vorcar, teria sido orientado a ser o delator, o primeiro delator a delatar primeiro. E é por isso que o banqueiro correu para tentar salvar a própria pele, né? Porque quem fala

primeiro pode ser que tenha aí condições melhores na negociação. >> Eu vi uma foto ontem do do Vocaro chineleta. Sabe aquela chineleta que os caras falam chineleta pau no Rigo, né? Aquela, aquela chinelet, né? Né? No meio

do dedo ali, tá? >> Aquela calça marrom. >> É, amigo, o homem que deve ter usado sapato de de cinco dígitos, né? Sapato de cinco dígitos. Como assim, Pit?

Sapato R$ 10 pau, R$ 12.000 o par, né? Sapate, sapatinho bonitinho ali e tal. O cara tá de chineleta, chineleta, cabelinho raspado, acabou a barba, aquela coisa toda, né? Mas não era disso que eu queria falar, não. E azal dele.

Ele, um criminoso, tem que pagar, tá? Algumas coisas me preocupam, outras chamam atenção. E eu queria conversar com você sobre isso. Já já tem um Chicão pra gente falar sobre greve dos caminhoneiros, paralisação, tá? Já já a gente te informa sobre isso. Eh,

e o sicário, hein? E o sicário? Cabeça de bacalhau, será? Se virou anjinho? Não consigo acreditar, sabe? Eu eu estou duvidando aqui, estou

colocando a luz sobre um assunto que ganha, é uma discussão que ganha as redes sociais. Quando a gente fala do sicário, que é o matador de aluguel, é o, como é que ele chama? Felipe, Felipe Mourão, né? Luiz Felipe Mourão, salve engano. >> Isso.

>> Eh, cadê o cara? Como é que foi isso? Se pedir hoje mais umação do corpo, tem corpo? Foi. Onde ele tá? Ô, Pitório, você tá

duvidando? Tô, tô. Eu eu tenho direito. Não tenho. Eu tenho direito. Não, Pitori

enterrou. Teve missa de sétimo dia. Não tá tudo certo. Não sei. Imagine você em 4 horas de cadeia, 4 horas de detenção com uma camiseta o cara conseguir tirar a própria vida. O

cara é ninja, hein? O cara é ninja. Você está duvidando da Polícia Federal? Amigo? Eu não sei de nada. Eu só eu tô

com dúvida. Só eu queria muito que alguém falasse para mim. Eu queria muito que alguém falasse assim: "Pitolei, ele está lá enterrado no quarteirão tal do cemitério tal no no aqui, como é que fala lá no no IP aqui em Bauru, por exemplo, senta lá, tá na quadra tal no no túmulo não sei o que, número tal do bloco, não sei. Queria saber onde tá esse cara. Tá tudo certo mesmo? Morreu,

enterrou ou enterraram a possibilidade do matador de aluguel falar sobre tudo que fez a mando de Daniel Vocaro ou de alguém? Não sei como é que um cara desse some da parada. Realmente, eu estou colocando dúvida sim. Ah, mas você tá duvidando da estrutura do estado? Eu tô, eu quero só saber o seguinte, cadê o sicário?

Morreu mesmo, pô. 4 horas depois o cara conseguir tirar a própria vida com uma camiseta, o cara é ninja. Ninja. Tá bom. Então, ele morreu, foi enterrado onde?

Teve velório. Eu quero saber, tá? Por quê? Porque é um elemento de altíssima periculosidade. O cara era o que ia quebrar os dentes do Lauro Garden, ia moer uma funcionária na porrada. Quem

é esse cara? É dúvida. E eu posso ter dúvida, Daniel Varo. É importante a gente entender que Daniel Varo, ele pode, nessa delação contar pro ministro André Mendonça numa modalidade inédita de delação. também é um bandido inédito, como eu disse ontem, é um bandido inédito, um cara que tem o cine trancoso, as festas em Brasília, as festas em São Paulo, as festas na Bahia, as festas o IAT, as festas em Santropê, é um bandido inédito.

Então, talvez a delação venha num formato inédito. OK. Vorcaro vai poder contar primeiro. Ele é o dono do banco. Ele é o dono do banco. Para mim está

ficando cada dia mais óbvio que não. Nós temos algumas informações, por exemplo, sobre Oliver Ortiz, traficante de drogas internacional condenado por prostituição. Ontem o Wall destacou a questão das prostitutas contratadas por Vorcaro para participação dessas festinhas. Acho que essa notícia é boa trazer também, viu Barros? Acho que é importante a gente só reforçar.

Ah, agora o Oliver Ortiz tem participação no banco, então tráfico internacional de drogas usou do Banco Master para lavar dinheiro. Agora as facções do Brasil, a gente tem Gilmar Mendes barrando quebra de sigilo de da, como é que chama? da Arling. A gente sabe que tem ligação com crime organizado, sabe que participa como fundo na compra do taiayá ou da parte do taiayá de Tofoli, que eu peço a investigação da Polícia Federal, peço a investigação da Polícia Federal para entender o envolvimento de Gilmar Mendes nisso tudo e vai ficando cada vez mais claro que tem um envolvimento, mas precisamos comprovar porque essa blindagem vai mostrando quem é quem. Mas espera um pouquinho. Dinheiro de um

fundo que usa a facção criminosa, o crime organizado no Brasil, narcotráfico alimentando um fundo no master. Então tô falando de narcotráfico internacional e as questões aqui tupiniquins, o narcotráfico tupiniquim tá todo mundo junto e misturado no banco master. Aí eu fiz uma fala ontem, me perdoe estendendo o comentário, mas eu acho necessário. Fiz o comentário ontem com o Silvio Navarro no Radar Aurive Verde Brasil do seguinte: nós temos no Brasil, pra gente pensar, pra gente pensar, nós temos no Brasil aí no no na história recente, pessoas, personalidades, autoridades que mudaram de posicionamento abruptamente, 180º. Os caras tava indo para para lá e foi tô indo para cá, vai para lá, muda de direção, mudou. Gente que se calou.

E aí surge uma dúvida. Diante do que a gente já sabe via ah vídeos, conteúdo do celular, os 400 GB liberado pela Apple, que estavam no iCloud do telefone do Vocaro, a gente já entendeu o seguinte. Muito disso pode ter ser ter sido usado como chantagem, extorsão, ameaça e pode ter feito com que muitos mudassem de opinião, muitos se calassem, tem muita gente envolvida, dinheiro que pagou o filho de não sei quem, o escritório do não sei que lá e o cara nesses tentáculos do do Banco Master, esse Daniel Varo só foi usado, OK? A gente vai descobrir via delação quem é a cabeça ou quem são os cabeças do Banco Master que podem ter usado de tudo isso para chantagear políticos, ministros do Supremo que se calaram, que mudaram de opinião, que apoiaram absurdos. Quando a gente vai notando esse esse acontecido e e a maneira como isso aconteceu, como a gente quando a gente vai mostrando de fato que a nossa a sensação de que algo estranho acontecia, porque nós tínhamos essa sensação, não tinha? Pô, como é que

aquele cara mudou de opinião assim? Como é que aquele cara passou a pensar desse jeito? Recebeu dinheiro, está recebendo ameaça, as coisas vão encontrando um encaixar. Pode parecer confuso o meu comentário, mas essa delação de Vcaro é de fundamental importância. Essa delação de Vocá é de fundamental importância paraa gente começar a entender por haveria uma convulsão social, uma queda no PIB com o vazamento de tudo que tem no celular deste cidadão, que para mim só foi usado. Não tem nada de diferente, nada

de novo nisso. Ele deve ser o laranjão, né? O testinha de alguém. Quem é esse alguém? Esse alguém será que usou de tudo isso para chantagear, para calar, para se empoderar?

Olha o que tá acontecendo no Brasil. Tá normal? Nós temos alguém super poderoso no Brasil hoje? Conclua aí. Conclua você. Nós temos alguém super poderoso no

Brasil hoje. Temos ou não temos? Esse alguém super poderoso no Brasil hoje conseguiu bloquear. Tem da onde eu quero chegar? Quem é o dono? Quem é o dono de quem? A

delação é fundamental do Zé. É, sem sombra de dúvidas, fazia o serviço sujo também. A relação com os fundos, crime organizado, taiá. Aí o Tofol já dança. Mas quem de fato é o dono disso tudo?

Ou quem são? Perceba quem se empoderou, perceba quem teve que se calar, perceba quem mudou de opinião. Vai juntando as peças aí. Eu acho que a resposta vem, vem rápido. Que vem então a delação de Daniel Vocaro e que ele não encontre uma camiseta na superintendência da Polícia Federal para praticar o que praticou o sicário, que eu não sei onde está. M.