---
video_title: "PALMEIRAS EMBALADO PARA SE CLASSIFICAR NA LIBERTA"
video_id: 656OJkF_f8Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=656OJkF_f8Q
video_date: 2026-05-20T21:30:02+00:00
video_description: |
  O Palmeiras entra em campo na noite de hoje para mais um desafio importante da temporada, e neste vídeo você acompanha uma análise completa do confronto, com informações sobre o jogo, destaques individuais, estratégia do técnico e expectativas da torcida alviverde. Também analisamos o momento atual do Palmeiras, o desempenho dos principais jogadores e o que está em jogo neste duelo, que pode ser decisivo para as pretensões do Verdão na competição. Tudo o que você precisa saber antes de a bola rolar.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fechado. Então vamos pro outro jogo agora. Palmeiras e Serro Portenho. Agora sim. Palmeiras. Cara, vou falar uma

impressão do Palmeiras. A gente falou do do Flamengo para dar um gancho com com o Palmeiras. O Palmeiras eu acho que que essa má fase do Flamengo faz bem pro Palmeiras. Eu acho que inclusive a torcida do Palmeiras cobra menos do Palmeiras, né? Não não vendo o Flamengo jogar o melhor futebol mais do Brasil, sendo eliminado da Copa do Brasil e não conseguindo tirar os pontos de vantagem que o Palmeiras tem. o o Flamengo, por

essa incapacidade má fase do Flamengo, eu acho que a torcida do Palmeiras ficou mais tranquila com o time. O time está mais em paz hoje para mesmo se não apresentar aquele baita futebol, ser comparado. Ah, mas os outros também não tão e nós estamos ganhando, então nós estamos nas três frentes, estamos melhores do que esse. Você não acha que o clima no Palmeiras melhorou com essa má fase do do Flamengo? Eu sinto um pouco isso.

>> Eu eu acho que faz sentido sim essa sua análise. E o que pesa muito a favor do Palmeiras é que o Palmeiras tá conseguindo resultados. O Palmeiras tá conseguindo ganhar os seus jogos. Às vezes empata um jogo aqui, um jogo ali, mas no geral o Palmeiras tem conseguido fazer resultados que o garantem como líder do Campeonato Brasileiro, que o garantem como líder no seu grupo na Libertadores e que o classifica na Copa do Brasil. É verdade que o Palmeiras pegou um adversário muito inferior ao que o Flamengo enfrentou, é verdade, mas foi lá e fez a sua obrigação, fez o seu papel. O Flamengo tinha que fazer o seu

papel e não fez nem no jogo de ida, nem no jogo de volta. Então acho que os resultados estão pesando muito a favor da da equipe do Palmeiras, que durante grande parte da era Bel Ferreira tem sido assim: joga um futebol brilhante, não, não joga. É um futebol que enche os olhos, nossa, que futebol maravilhoso, academia do Palmeiras, não sei o quê, não, não é, mas é um time que é eficiente, que tá conseguindo fazer os seus resultados. Jogar bem não quer dizer jogar bonito. O jogar bem é você conseguir fazer aquilo que você tem que fazer, independente de como for. O

Palmeiras tá fazendo, tá ganhando o jogo no brasileiro, tá ganhando na Libertadores e hoje vai conseguir mais uma vitória importante contra o Serro Portenho, que vai lhe garantir na próxima fase da Copa Libertadores da América. Eh, mais um jogo que o Palmeiras tem em casa aí para fazer. O Serro Port é um baita de um freguês do Palmeiras em Libertadores da América. Então tem tudo para conseguir fazer esse resultado hoje também e mais tranquilo pro jogo da do jogo de domingo também no Maracanã. Concordo com o que você fala, se o Flamengo chegar, é sábado, perdão, se chegar nessa, nessa mesma maneira como tá as equipar bando o dinheiro, hein? Mudando a data do jogo.

>> Não, não, pelo amor de Deus. E se chegar nesse mesmo panorama que estão as duas equipes, o Palmeiras chega como favorito para jogar no sábado. >> Você não vai ficar mais uma semana fora, não, né? Você você vai vir aqui do >> Não, estarei estarei de volta aqui também. Não [risadas] vai sair.

>> Ele tem costume de de passar sem, >> cara. Tem um casamento para ele daqui duas semanas. Não, pelo amor de Deus. Ó, trazer aqui, Daniel, antes da da sua análise, que esse confronto Palmeiras e Cerro é o confronto, é o duelo internacional mais repetido da história da competição da Libertadores com 16 partidas. Retrospecto recente é de amplo domínio do Verdão. Na era Abel Ferreira,

o Palmeiras venceu cinco dos últimos seis jogos contra os paraguaios. Dois em 2022, dois em 23 e dois em 25. Foram 17 gols marcados e apenas dois sofridos no jogo de ida, o no do grupo, né? Jogo de ida foi empate. Então, esses dois eh eh esse confronto é um freguesizaço do Palmeiras. Acho que hoje não será

diferente. O que eu queria que você analisasse é primeiro o clima. Eu não tenho dúvida de que o clima no Palmeiras está melhor, mas o Palmeiras apresentará um futebol melhor contra o Serro. É um adversário, se você for ver, ideal para que o Palmeiras eh dê uma melhorada no seu futebol, não é, Daniel? >> Ah, eu concordo com você, Alan. O

Palmeiras acho até fez um bom jogo contra o Cruzeiro, teve alguns bons momentos. Eh, até pelo que o Palmeiras vem demonstrando, acho que ele mostrou um futebol melhor no último sábado à noite. E esse jogo cont, a gente falava pouco do Flamengo, né, que pegar o Estudiantes não é uma boa pro Flamengo. Agora vejo eu que pegar o Serro Portenho pro Palmeiras é uma ótima, porque já pensando no jogo de sábado também, é um jogo que o Palmeiras pode, na minha visão, conseguir abrir ali no primeiro tempo um ou quem sabe até dois gols, por mais dificuldades que o Palmeiras tenha de fazer gols. E hoje talvez tenha até um pouco mais, né? O Sossa vai tá fora

da partida. Eh, então vai ficar muito concentrado ali do Flaco Lopes, mas tentar fazer um resultado rápido para descansar um outro titular, já pensando também no jogo de sábado contra o Flamengo. Então, o Palmeiras não tem como negar que é amplo favorito contra o Serro Porenho, que por sua vez, imagino eu, que vai entrar em campo hoje tentando de qualquer forma segurar um empate, que já seria um ótimo resultado. Hoje o Serro Poritenho é o segundo lugar desse grupo. >> Palmeiras e Serro Port o lance é que o Serro também vai vir para jogar a Vera, né? Porque tá disputando a vaga. E aí o

jogo, >> ô Alan, é o típico adversário que o Palmeiras pega e às vezes dá uma enroscada, que é aquele time que vai catimbar, aquele time que vai jogar numa linha de trás para trás do meio-campo, time fechado. E o Palmeiras ultimamente não tá tendo aquela criatividade de romper as linhas e demonstrar que tem jogadores para, mas os jogadores não estão mostrando para isso. Por isso que eu entro no, concordo com o que o Daniel fala que muito hoje vai ser o Flaco Lopes. É bola levantada lá pra área pro Flaco Lopes para é bola parada, os zagueiros do Palmeiras talvez numa cobrança de escanteio para tentar alguma coisa pelo alto, porque o ferrolho do Serro Porenho vai est armado, mas é um outro time também que precisa demonstrar futebol. Tem torcedor que tá irritado aqui, o time vai liderando o Campeonato Brasileiro, tá liderando o grupo dentro da Libertadores da América, mas também não tá demonstrando bom futebol não.

Palmeiras precisa, alguns jogadores do Palmeiras ali precisam mostrar porque vieram. Vamos lá, Lanzaroni, mostra um pouco agora de de de e eh como direi de de coerência no seu comentário para o Palmeiras. Que podemos esperar de Palmeiras e Serro Porto, meu amigo? >> O Palmeiras tem a obrigação de passar por cima do Serro. O problema é, o Palmeiras tá jogando para isso há muito tempo, não. Eh, eu vejo com bons olhos a

entrada do Maurício na equipe titular. Algo que inclusive falo aqui, que falta faz o Maurício na equipe titular do Palmeiras. O Sça também vai fazer falta, hein? >> O Sosa concordo. Eu acho assim, eu posso achar a contratação dele, cara. Não

pagaria o que o Palmeiras pagou. E posso aqui afirmar que, na minha opinião, o Sossa não tem futebol para ser titular, mas numa ausência do Víctor Rock é um bom reserva, é um cara que ajuda. Não, não nego isso. E hoje, por exemplo, vai fazer falta. >> E o Arias, Lanzar?

>> É, é, éendo, é, é isso que eu queria falar. E e a questão não é oas, é o sistema do Palmeiras. O Palmeiras a gente não pode negar. Eu não posso ser aqui, não posso negar o que eu disse. >> Mas o Palmeiras não joga só com chuveirinho no Áreas, >> não. Vamos lá. No início do ano, o

Palmeiras estava muito bem ajustado. Tanto que eu, Luiz Lanzone, há muito tempo não ficava tão empolgado com o ataque do Palmeiras. Quando chega o Árias, fica aquela empolgação ainda maior. Só que fato é o sistema do Abel. E aí é culpa do português. O Abel

Ferreira tem que dar um jeito nisso. O sistema não funcionou, não encaixou. Ele sacou o Maurício da equipe titular e o time tá sente falta de criação na individualidade, por exemplo, na partida contra o Bahia lá na na Fonte Nova, a injovilaridade do Aras fez a diferença, porque é um grande jogador, espetacular jogador. Mas coletivamente falando, desde que sacou o Maurício entrou o Arias, Arias e Alan perderam um pouco ali de função, não sabem o que fazer e tão mal. Falta um cara que articule mais as jogadas. Por isso que eu gosto muito da

entrada hoje do Maurício. O problema é, ele vai entrar no lugar do Sosa, né? >> E aí vai faltar alguém ali no ataque, na minha opinião, para fazer a dupla com o Flaco Lopes. Mas vamos ver, vamos analisar como que a equipe do Palmeiras vem. Eh, uma outra situação que eu quero ver pro jogo de hoje é como vai funcionar a lateral esquerda. O Garoto

Artur deve voltar, né? Mas tá voltando de lesão, então temos ter passimônia. É menino jovem, só que mesmo sendo menino jovem, tudo é muito melhor opção do que qualquer outra opção que o Palmeiras tenha hoje na lateral esquerda com a lesão do Piquez. Então que jogue o Artur mesmo baleado, confio muito mais no Artur do que no jogador de 6 milhões de dólares que veio da Escócia. Não dá. O

cheft não tem menor condição. >> Só para trazer uma informação, Gustavo Gomes vai receber uma homenagem no Bank Park, né? Agora no Bank Park, novo, o novo nome do >> Ainda não mudou de nome, né? >> Hã? >> Ah, oficialmente >> não. Oficialmente não, mas já se usam no

Bank Park, né? >> É, o Palmeiras tá usando o Alians ainda. >> É. E ele vai receber uma homenagem da Leila e vale destacar que o contrato dele vai até 2027 com a camisa do Palmeiras. Então, muito provavelmente depois tem uma coletiva, ele deve anunciar que fica até o final do contrato, depois deve ir embora para encerrar a carreira no Libertado, Paraguai. Vamos lá então por aqui

colocando na nossa conversa, a nossa audiência também para fechar é o 1431040760 também com @auureverde Brasil, nosso Instagram e o Auriverde Brasil pelo YouTube onde nós conversamos e batemos aquela bola em tempo real ao vivasto em nosso chat. Começando com >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.