---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 04/05/2026"
video_id: xnyP3Yg4O_Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnyP3Yg4O_Y
video_date: 2026-05-04T18:25:48+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais bácidas de um povo herói cobrado [música] retumbante. E o sol da liberdade, raios [música] brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o senhor [música] dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára dou [música] a graça salve salve Brasil com sonho intenso um raio [canto] vido de amor e de esperança. [música] A terra desce sem que o formoso céu resone límpido.

A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velha forte p dois e o teu futuro espelho a grandeza [música] terra dourada entre outras vilas do Brasil. [música] Pátria amada [canto] dos filhos esses são as mães. Gentil pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, [música] florão da América ao sol do novo mundo. Do que a terra [música][canto] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida.

>> [música] >> Nossa vida no teu sei mais amores. Ó patri amar [música] salve salve Brasil de amor eterno [música] seja símbolo. O lá barulho que os estelado e digam verde louro desta fómula no futuro [música] e glória [canto] no passado. Servues a justiça, clava forte. [canto] Verás que o filho teu não foge [música] a luta, nem tem [canto] que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil. [música]

Pátria amada [canto] dos filhos desde sóas mã pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Já poda [música] filoso [canto] A mãe gentil já raiou [música] a liberdade, [canto] um horizonte [música] no Brasil. Jáou a [canto] liberdade. Jáou a [música] liberdade.

Brava gente [música][canto] brasileira longe vem cevada [música] ali. [canto] ou morrer pelo Brasil, ou [música] ficar a facha livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

>> Os grilhões [música] que nos fojava da [canto] vidas do houve mão [música] mais poderosa. [canto] Model o Brasilão [música] [canto] mais poderosa. [música] Mais poderosa do Brasil. [música]

Prova gente [música][canto] brasileira vá de servir ou ficar na parte de alegria [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a paz alou [música] morrer pelo Brasil.

>> [música]

[música]

>> Não tem mais índias falanges [música][canto] que apresentam seus vossos peitos, [música] vossos [canto] braços. São muralhas [música] do Brasil. Nossos peitos, [música] vossos braços, vossos peitos, vossos braços são muralhas [música]

dava gente [música] [canto] brasileira longe vem [música] servir vou ficar. a livre [música][canto] ou morrer pelo Brasil ou ficar a [música] livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> Franciros [música] [canto] [música] juvenis do universo entre as [música] nações. Presce a do Brasil. Universo [música] em casa do universo em casa das potências do Brasil. Trava [música] gente [canto] brasileira longe [música] de vá servir. Ou [música] ficar na livre ou morrer pelo Brasil [música] ou ficar a pátria ou morrer pelo Brasil.

[música]

Quando abrem-se os microfones, é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos [música] por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a [música] verdade sempre vencerá.

Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

segunda-feira. Chegamos ao dia 4 de maio de 2026. Jornal da Uri Verde no ar. Vamos juntos até à 1 da tarde. Tem muita informação para você por aqui e a sua participação sempre você participando conosco. E já sabe qual é o caminho. É o

WhatsApp da Uliverde Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 1431040760. 14340760. Quem conversa com você por ali é Luís Henrique Pereira. O orgulho do seu Ozi é

irmão do Ju. Fala Luizão. Bom dia. Seja bem-vindo, Lu. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos. Boa

semana. Isso mesmo, Pitol. No 1431040760, você pode mandar sua mensagem de texto, de áudio e vídeo. Quem mandou a mensagem de texto, já mandou um bom dia e boa semana para todos nós, foi o Thagão da CVC. Todo mundo na CVC em Bauru já ligadinho na Auri Verde e ele mandou no 1431040760 sua mensagem e eu estou aguardando a sua mensagem novamente. Vamos lá.

1431040760. Mensagem de texto, áudio e vídeo. Nas próximas participações você vai se ver e vai se ouvir aqui na Uri Verde. >> Muito bem Luizou esperando por você em 1431040760. Esse é o caminho para você conversar.

Quero te ver e te ouvir por aqui, hein? Tô contando contigo. Muito bem. Já quero dar bom dia para o Wellington Barros porque quero começar com informações do nosso querido presidente Bolsonaro. Bolsonaro que passou na última sexta-feira pela cirurgia, que ela tão aguardada a cirurgia no ombro, no manguito rotador, enfim, onde muita dor, muita dor atrapalhava a qualidade de vida de um homem que já sofre com a tortura de Alexandre de Moraes. E aí,

quero saber, meu querido Wellington Barros, bom dia, seja bem-vindo, bom trabalho. Qual é o último boletim que temos de informação sobre o presidente Bolsonaro Barros? Bom dia. >> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você,

a todos que nos acompanham. Excelente semana para todo mundo. Pitóle. O último boletim divulgado ontem pela equipe médica do Hospital DF Star, a imprensa, diz o seguinte: Brasília, 3 de maio de 2026, o Hospital DF Star informa que o ex-presidente Jair Bolsonaro encontra-se internado após ser submetido à cirurgia de reparo artroscópico do manguito rotador à direita. Mantém boa evolução clínica e com bom controle da dor. Segue

internado em apartamento para analgesia, medidas de prevenção de trombose e para reabilitação motora e funcional. Assinam aí o cirurgião Dr. Alexandre Firmino, que é o ortopedista também, o Cláudio Birolini, cirurgião geral, Leandro Eenique, cardiologista, o Brasil Caiado, também cardiologista e o Alisson Marcelo Borges, diretor geral. Bom, a última informação que a gente tem ao longo da manhã, provavelmente saia um outro boletim médico e a gente vai te atualizando sobre o estado de saúde do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro. Bolsonaro, portanto, segue, né, internado analgesia para tirar dor insuportável. Aí tem a questão da

fisioterapia, mas certamente busca, né, a retomada em especial da qualidade de vida com relação aos ombros, a já vista dor, né, que já o persegui há algum tempo. E aí então na última sexta-feira parte pro hospital pela manhã. Foi alertado ainda no início da manhã, passou pelos exames, passou pela cirurgia e o cavalão tá pronto, né, para já pronto para mais uma. Ô presidente, a gente quer te ver por Já aproveita para fazer funilaria e pintura, ô cavalão velho, né? Já aproveita para fazer funilaria e pintura que a gente quer ver o senhor inteiro aqui fora, hein? Hã, que é o tamanho da

batalha que a gente tem pela frente. Olvo, bom dia, seja bem-vindo. Olavo Pellegrina Júnior conosco hoje. Olavo, nitidamente um perseguido, um torturado que não tem a liberdade, né, de escolher o dia que vai para uma internação, passar pelo exame, passar pela operação. Tudo depende do chat GPT.

Tudo depende do chat GPT, né, que é a inteligência artificial que deve ter está sendo usada ali no pelo gabinete do do Dr. eh, acho que cirurgia clínico geral, Alexandre Moraes, não sei como posso classificá-lo, né? Porque fica imaginando assim, é o mesmo médico, o Dr. Alexandre de Moraes, que falou assim: "90 dias em casa para curar a broncopneumonia bilateral, 45 dias a primeira avaliação, em 90 dias, se tiver tudo bem, volta pra cadeia, volta pra papudinha. E eu me lembro quando saiu essa domiciliária esquisita, né? bem esquisita. Aliás,

quando sei essa domiciliar do Morais falei: "Mas o chat CPT deve ter faltado alguma informação ali no prompt, que é a pergunta que você elabora paraa sua inteligência artificial, né, não alucinar, não dar aquela variada e responder o que você precisa. Eu disse naquele momento, Olávio, que deve ter faltado assim um idoso frágil de 71 anos que tem problemas de soluço, o refluxo, a aspiração, porque deve ter colocado assim: "Quanto tempo leva para curar da pneumoria bronco eh bronco pneumoria bilateral? 90 dias." Ah, então 90 dias de domiciliar. Um absurdo, né? Agora tem

a questão do ombro, que é tudo subjetivo do ponto de vista da recuperação. A dor ali estava, a cirurgia era inevitável. Precisamos saber agora como é que vai colocar no chat EPT, que é quem cuida do presidente Bolsonaro, né, e da duração da domiciliar. Esses absurdos que a gente tem enfrentado nesse Brasil do Dr. Clínico Geral Alexandre Morais. É o

chatpt auxilia nessas nessas medidas. Oláv, bom dia. Seja bem-vindo, >> amigo Pitório, amigo ouvinte. Pitó, eu falei gentil, médico, não, vice-deus, né? Ali é vice-deus, é o segundo cargo acima abaixo da deidade pelo quantidade de conhecimento.

>> Ach que você acha que ele ainda tá nessa posição? Já deve ter subido um degrau, >> rapaz. >> Já deve ter, >> enfim, >> importante não é o cargo, é o que ele acha sim que ele é, né? >> Ele acha que ele é, né? >> Acha que é e age como, né? E age como eu

fico pensando na no presidente Bolsonaro, na dor da patologia, no incômodo clínico do quadro abdominal, do soluço, a dor no manguito rotador que, amigo ouvinte, para você optar por uma cirurgia no manguito rotador é que a dor é imensa, estratosférica e todo esse quadro que já é difícil isoladamente agregado aos absurdos que nós vemos no âmbito judicial, uma temporária uma uma domiciliar temporária, mas uma domiciliar temporária, o Pitólio bem colocou lá os 90 dias, muito mais para avaliar se Bolsonaro fica quieto, se Bolsonaro não age, não atua politicamente como como seu papel de articulador político que é hábil e competente, fica quieto e não faz nada para não atrapalhar os planos a olhos vistos que ocorrem da do STF protagonista, do STF político. eh sobre o seu maior, nem falo de presidência, o seu maior ativista, que é Alexandre de Moraes. Ficamos felizes, amigo ouvinte, felizes com o fato de dona Michele ter dito ontem que ele que Bolsonaro, Jair Messias Bolsonaro está melhor, apresenta um quadro de evolução, eh, e o que alimenta a nossa esperança, sabe? Nós estamos em entramos agora em maio, talvez por alguns meses, talvez por alguns poucos meses, poucos para nós que estamos de fora, muito para ele que tá preso. Poucos meses para termos Bolsonaro de volta no nosso convívio.

>> Não só no convívio, Olavo, eu vejo que a gente pode ter uma surpresa. Não tô no tictac, não tô no 24 horas, 72 horas. Essas groselhadas eu não não entro aqui, não é? Mas tem um cheiro, né, vindo um vento soprando do norte estranho, né? Vamos aguardar de repente um PCC, um CV, né?

Eh, classificados, essas organizações classificadas como terroristas, o que pode impactar por aqui, né, de uma turma que anda junto com essa aí, com essa galera, tal, né? Eu tenho uma esperança. >> Tem, temos as águas de março e temos os ventos de maio. Quem sabe sejam esses? Deus te ouça. Conosco Walter

Nangelstein, também participando desta edição do Jornal da Oli Verde. Walter, presidente Bolsonaro, torturado, presidente Bolsonaro, passando por mais uma cirurgia e a gente na torcida, é claro, pela sua plena recuperação e que em breve não esteja simplesmente nas ruas, mas quem sabe nas ruas. Bom dia, Walter. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Bom

dia, Brasil. Alegria tá de novo aqui. Semana passada me pegou aqui uma influenza e não é culpa do nosso presidente Bolsonaro, né? E só que nesse momento ninguém fala nada. Tem um verdadeiro surto aí pelo Brasil. O que a

gente espera é o que o Olavo disse, a mais pronta, o que a gente deseja, o que o o que nós trabalhamos é a mais pronta recuperação e a superação desse quadro que não se resume simplesmente a prisão, nem a questão da prisão domiciliar, nem prisão humanitária, mas dessa aberração que a gente vive no Brasil com com esse processo que redundou nessa prisão, que redunda em censura, que redunda na tentativa de tirar o presidente totalmente fora do tabuleiro, do cenário, de poder fazer articulação política, de poder liderar o segmento político brasileiro que ele lidera e a circunstância de saúde decorrente, né, daquele atentado que todos nós sabemos, né? Então, eh, o que eu espero é essa essa recuperação do ombro, como realmente falou o Olavo, o o manguito e esse movimento qualquer, na verdade, quando a gente tem uma lesão, a gente fala aí muito no nosso no nosso magnésio aqui, né? no magnésio que é lato. E o magnésio quando faz a nossa o a nossa propaganda aqui, que é tão importante e para nós, afinal de contas, porque isso ajuda a manter a possibilidade de ter a tua voz e falar com todo o Brasil, a gente fala muito nas dores que tem no corpo, qualquer dor incapacitante, né? uma dor dessas que impede um movimento de um braço e que é fruto de uma tontura, que é fruto, por sua vez, de uma tortura psicológica de um cara que é colocado injustamente num cárcere e que tem um ar condicionado ligado 24 horas por dia ao lado, né? Vocês imaginem o

somatório dessas coisas todas como e como elemento psicossomático para levar um processo que leva o cara a desmaiar, cair no chão e romper o ligamento do ombro. Então é tudo um absurdo, é uma sucessão de absurdos. E o que a gente espera é que de fato mais breve possível isso possa ser sanado. Eh, o curioso de tudo isso e a história sempre é assim, é que Deus escreve certo por linhas tortas. Eles vão tentar, eles tentaram de todas as formas. Agora se elege o Flávio

Bolsonaro e o que vem por aí. É, a gente espera que a gente possa repor as coisas nos lugares, mas mais do que isso, eu desejo, né, que esses todos que estão patrocinando esses absurdos paguem pelo que tem feito. Bom, e tem mais um outro absurdo vivido ao longo do final de semana que eu quero colocar aqui na mesa paraa gente discutir. é a situação do meu amigo querido, aliás, conversei com o senador Magno Malta ao longo dos últimos dias pelo telefone, não simplesmente em mensagens do WhatsApp, mas mais mas em ligação, justamente pra gente poder eh entender o que está acontecendo ali e defendê-lo, defendê-lo do tamanho do absurdo que enfrenta um homem, né? Um homem correto, um homem bom, enfim, todos conhecem Magnomalta, não é? Barros, qual é a situação?

Parece-me que o senador já registrou um boletim de ocorrência. É isso, Barroso? >> Pois é, Pitólio. O senador Magno Malta registrou um boletim de ocorrência contra uma técnica de enfermagem do Hospital DF Estar em Brasília, depois de a profissional relatar ter sido agredida durante atendimento. O registro foi feito no sábado na Polícia Civil do Distrito Federal. A profissional havia

procurado a polícia e disse ter levado um tapa no rosto durante o exame realizado na unidade de saúde na quinta-feira. Segundo o relato, o episódio ocorreu durante uma angiotomografia. De acordo com o boletim registrado pela técnica, o procedimento foi interrompido após falha no acesso venoso e extra vazamento do contraste no braço do paciente. Ao tentar prestar assistência, a profissional afirma que foi atingida e ofendida verbalmente. O senador nega nega a agressão em manifestação pública.

Ele diz que agiu a dor provocada pelo exame e questiona a condução técnica do procedimento. No boletim registrado por ele, ele solicita a apuração com análise de imagens, prontuário e oitiva da equipe médica. O hospital, que abriu o procedimento interno para apurar o caso e declarou que presta suporte à profissional. A Polícia Civil do Distrito Federal investiga os registros feitos por ambas as partes. >> Bom, e aí o a equipe do senador Magno Malta me enviou agora há pouco um vídeo que mostra o tamanho do respeito que o senador Magnomalta tem pela categoria. A

petople edição. E eu tenho que me curvar aos enfermeiros. A minha alegria total, senador Oto, foi quando o ex-presidente Jair Bolsonaro deu o teto dos enfermeiros. Ali eu fiz festa. Eu tô aqui para me render aos enfermeiros, me render com gratidão, com coração alegre, meio alegre, meio alegre, porque eu acho que vocês merecem muito mais pela dedicação, sabe, pela insalubridade, sabe, pelo cansaço.

Você olha, quando você passa muito tempo internado, você olha na casa do enfermeiro que ele entra como se fosse um comissário ou uma comissária de bordo do seu quarto, sorrindo, alegre, muitas vezes cansaço daquela noite de serviço, mas tá ali. Então, as minhas palavras são muito sinceras e gratas, porque eu tenho razão para isso. Eu tenho razão para isso. Então é meia alegria que eu tô sentindo, que minha alegria total será no restabelecimento desse teto dos enfermeiros num país que tem tanto dinheiro para gastar com viagem de ministro e mulher de presidente da República, enquanto os enfermeiros pagam um preço. Ah, mas Magno Malta foi lá fazer um discurso duro. Foi isso mesmo que eu fiz e é

dessa forma que eu vou fazer todo o tempo. Parabéns aos enfermeiros. Parabéns esse momento. Uma meia alegria da minha parte que a alegria total virá no dia que o teto vier para vocês. Senador >> aí o senador Magnom. Olavo e Walter.

Algumas considerações e alguns momentos que já vivi ao lado do senador Magnomal. Eu estive na casa do meu amigo Anderson Torres. estive ali, ele esposa, filhas, Luizão tava comigo um um dia, aliás, um jantar, uma noite para para ser guardada para sempre na minha memória, porque era um momento decisivo da vida de um homem inocente, Anderson Torres. Saímos da casa do ex-ministro da justiça do presidente Bolsonaro e passamos em frente ao solar de Brasília, onde reside o presidente Bolsonaro. Quem estava ali, né, sentado num banco todo toto, ali com dores ao lado do Hélio Negão, Magno Malta. Naquele momento já era

11:30 da noite, meia-noite, próximo da meia-noite, paramos ali, descemos e ao lado de uma senhora que me foge o nome agora, da cidade de Maringá, me lembro da onde ela era, mas não consigo me lembrar o nome, me perdoe, eu participei, talvez da oração mais fervorosa, da da oração mais mais bela, oração pela vida de alguém. que eu já tenha participado, vivido, orado, que foi ao lado do senador Magno Malta. Quem estava conosco também era a vereadora de Sorocaba, Tatiane Costa. A Tati estava com a gente, né, na naquele momento. Não, olha, emocionante de marejar os olhos, de arrepiar o corpo todo. Uma oração espetacular. E Magno

Olavo, sentado num quem conhece ali onde mora o presidente Bolsonaro, o condomínio. Em frente tem no canteiro central um banquinho de cimento, aquele banquinho de concreto, ele sentado todo torto, com dor e orando, orando de um jeito espetacular. É de emocionar. H, eu não vou conseguir me lembrar se antes ou depois disso. Nós tivemos em Roma um momento que ele foi para Roma visitar a Carla Zambelli, [roncando] ao lado de Damares, senador Eduardo Girão, e meu amigo Flávio Bolsonaro. Os quatro

senadores foram para Roma para visitar a Carla. Eu estive, entretanto orientado, fui para que não fosse ao encontro de Carla, porque estavam monitorando quem estava acompanhando a Polícia Federal, essa do Marcelo Ivo, que que persegue brasileiros no exterior, essa Polícia Federal, né, que persegue, estava tentando entender quem acompanhava os senadores naquele momento e pediram para eu não ir e orientaram aório, não vai, que você vai arrumar confusão, porque a Polícia Federal que persegue lá estava. Não a Polícia Federal que nos enche de orgulho, que trabalha, enfim, mas a que persegue do Marcelo Ivo, do Andrei Rodrigues, né? Essa turma tava ali, né, na porta de onde está Carla Zambelli e pediram para que eu não fosse, mas encontrei Magno depois e fomos inclusive para um evento que a Laisa promoveu em Roma dos dos comunidade brasileira na Itália, em Roma em especial, um evento muito importante naquele dia à noite, acredite, Olavo e Walter, o senador Magnum, em função das dores, comeu, jantou deitado na cama do hotel com tanta dor que estava, tinha compromisso à noite. Ele pediu para não ir.

Um um amigo querido nosso esteve com o Magno, levou o jantar para ele e na saída do quarto do hotel do Magno, falou assim: "Olha, é impactante ver a dor que aquele homem está sentindo agora a ponto de não conseguir mexer as pernas deitado na cama do hotel, comendo deitado, comendo deitado." Agora eu estive em Porto Alegre no lançamento da pré-candidatura do Zuco Vanrat em Sanderson e Sanderson. Eu estive com Magno. Magno com muletas, amparado por uma cadeira de rodas. Chega ao palco com extrema dificuldade, sentadinho ali ficou, né? Eu fiquei com

o Magno assim, eh, sentado o tempo todo ali e na sequência quando vai paraa frente do palco, ainda de cadeira, de rodas, enfim, numa situação nítida de quem sofre e sofre muito com dores. E esse cidadão, esse meu amigo Magno Malta me relata que na quinta-feira, quando chegava pra votação da derrubada do veto da doosimetria, ele passa mal no estacionamento do Senado, quando foi abordado, né, abruptamente ali por um cidadão que se apresentava como vereador de uma cidade, ele não conseguiu me dizer aqui do interior paulista, diz que uma pessoa nitidamente preparada para fazer do mal e ele começa a passar mal, tem esse mal súbito, é levado pro hospital, passou mal o dia todo, teve sentiu algo que nunca havia sentido antes, enfim. E ao longo dos dias, né, que seguiram, sexta, sábado e domingo, o desespero do Magno Malta é por estar num leito de um hospital, passando por procedimentos, tentando encontrar o problema que enfrentou naquela quinta-feira pela manhã e enfrentando as mentiras. Enfrentando as mentiras, desesperado, inclusive, por quê? porque se sentiu ali desamparado pelos pares.

Ele menciona apenas a deputada federal Bia Quisses, que estará conosco hoje pela manhã, conversando aqui, Paulo Verde. Ele menciona apenas biaquicisses. Olha, Pitólio, acredite, ao longo dos últimos três dias eu apanhando nas redes sociais, né, me destruindo, estão estes nas redes sociais. E o único amparo que consegui foi, né, através de uma mensagem da deputada federal do DF, Bia Quisses. Tô me estendendo por quê?

Porque eu, por mais que pareça a teoria da conspiração, elocubrações, aquela viagem na maionese, eu preciso fazer qual leitura? Qual leitura eu preciso fazer aqui? E falei isso pro Magno ontem, antes do almoço, numa longa conversa ao telefone. Falei: "Magno, na votação do Messias na quarta-feira fica nítido o quê? Que o centrão já pende pro lado da direita, já pende pro lado de Flávio, ou seja, esse centrão fisiológico que que o Maria vai com as outras. Deixa eu ver quem tá ganhando.

Eu quero jogar nesse time. Já sinalizou pro sistema o seguinte, não tem mais. A Malu Gaspar já tá, já tá admitindo isso. Ih, não vai dar. É Flávio na cabeça.

Beleza. Qual é o principal nome cotado para presidir o Senado com a vitória do Flávio? Magno Malta. Alguns falam em Rogério Marinho, mas muitos defendem a candidatura. E do jeito que tá se desenhando, a vitória de Magno Malta.

Imagine você, Magnomalta, presidente do Senado. Imagina aí, imagina com toda a luta, a fala que fez pro Messias da última quarta-feira. Imagine você, Magnumalta, presidente do Congresso, presidente do Senado. Deu para imaginar o tamanho do estrago na vida do sistema? Dá para imaginar o que pode virar a vida destes que hoje estão ali com alcoolumbre, já passaram pelas mãos de Rodrigo Pacheco e jogam o jogo.

Magno Malta pode ser o perseguido da vez, não em função do que essa a enfermeira tá colocando. Ele colocou inclusive o mandato, falou assim: "Se provar o que eu fiz, eu peço para sair. Eu peço para sair, eu deixo o cargo de senador da República se provarem o que ela está dizendo. Olha que ponto chegou. Então, o que nós temos pela frente, Olarvo, é uma disputa que vai muito além do nosso poder de compreensão.

O que Magno Malta está enfrentando agora, ao meu ver, já é a perseguição em função do ocorrido na quarta-feira no Senado, que é o primeiro senador a colocar conveniência, contundência, firmeza, tudo aquilo que nós queríamos falar pro Messias e se apresenta como um forte candidato à presidência da casa que pode, a partir de 2027 impixichar ministros do Supremo e atrapalhar a vida do sistema. Flávio, aparentemente, segundo o sistema já mostra, favas contadas, vitória de Flávio, porque senão Malu Gaspar não estaria, não estaria defendendo nem nem o centrão já estaria vindo pro lado do Flávio. Quem é o próximo alvo? Magno Malta, Olavo. >> Bom, vamos lá. Vamos observar primeiro

duas questões importantes em relação ao fato. Magno malta vai vai para um exame fragilizado com dores. O contraste no caso dele era e endovenoso. Veia de alguma forma aquilo, aquele líquido, aquele contraste que deveria ido para e ter deveria ter ido pra veia vazou para o braço. Amigo ouvinte, uma das características do contraste na aplicação que ele pode gerar dor temporária. Agora imagina se

vaza e entra no tecido ali no tecido muscular no braço. A dor que estava passando. Demanda investigação. Demanda. Precisa, necessário. Agora a postura de Magno Ma

tem três pontos relevantes. Pode falar. >> Eu tô falando com a assessoria do Magno aqui. Desculpa, Olá, te interromper. Parece-me que há a denúncia sem copo delito.

Não tem, não tem nada que nenhuma investigação, olha, me agrediu, mas não tem corpo de delito. Corpo de delito não tem. O exame que comprovaria a agressão não foi feito. Não, estamos confirmando aqui, mas é o que chega pra gente agora. Perfeito. Tá em cima do que eu vou

comentar. Três pontos, três pontos relevantes. Primeiro, Magno Malta fala assim: "Quero ouvir a equipe médica, quero ouvir quem estava lá. Preservem as imagens. Opá!

Se medo tivesse, se algo devesse, não ia pedir preservação de imagem. Aliás, preservação de imagem no Brasil é sempre bom pedir, né? Porque às vezes elas somem. Bom, pediu o a a equipe para ouvir a equipe médica, pediu preservação de imagem. Segundo, amigo ouvinte, extravazar contraste fora da veia é erro.

É erro. Assim, precisa investigar, não tô dizendo que não, precisa, mas você quer um problema maior para encobrir um problema menor, tá? É importante pensarmos nisso, bem importante. Precisa investigar, precisa, mas estratégia de defesa antecipadamente precisa investigar. Terceiro ponto, Pitóleo coloca a ausência de exame de corpo de delito.

>> Tá confirmando isso, tá lá? Tá, vai ser confirmado se se tem ou não. Ah, o o finalizo assim, precisa investigar agora o e finalizo num ponto relevante. Magno malta tem história. Magno malta tem uma história e minimamente uma história que o vídeo nos revelou quando ele elogia de forma rasgada, de forma intensa o trabalho dos enfermeiros. Isso, isso anterior, hein?

Muito, muito, algum tempo atrás. elogia de maneira eh de uma atuação dele em favor da redução da jornada dos enfermeiros, sabe? Parece não ter sentido. Precisa investigar agora a imprensa e o mainstream já sai atacando, já sai atirando, inclusive Metrópolis, poder 360, enfim. Pô, ouve outro lado. Ouve

outro lado. Vê o que o cara tem a falar, porque nós estamos estamos falando de alguém com história. Alguém com história. Agora ouve, faz essa matéria jornalística de maneira correta, adequada e não julga. Agora o resultado dessa investigação será explosivo. Espera, calará a boca desses

veículos que saíram fazendo acusação. Silêncio dos pares, Pitóleo. Fico pensando no silêncio dos pares. Se o astronauta tivesse mais coisa para fazer, >> o astronauta de mármore >> pensa. Você sabe que essa essa expressão me veio no final de semana.

>> Ah, astronauta de mármore. >> Depois de assistir o seu vídeo aqui, eu fi eu assisti o vídeo, viu? Eu assisti. R pra caramba. >> Eu assisti. Foi muito bom. Então foi

você que assistiu aquela uma visualização é sua. >> [ __ ] era revelou, revelou. >> Obrigado. Ó lá, você é um amigo. >> Eh, o seu, o seu bom humor para tratar do ass um assunto pesado de maneira tão leve, mas se o astronauta tivesse é que eu sou um cara leve, né?

>> Alma leve. É sua [risadas] alma >> com essa minha concina. >> Obrigado, pinguim. Também te amo, querido. [risadas] Vamos lá. se tivesse assim não

preocupado em criar elocubração para não criar teoria para mim aquilo uma uma uma teoria fora do comum de quem tem tempo. Às vezes tem tempo, tempo livre, né? Estaria apoiando, estaria apoiando e defendendo quem tem que defender. A falta dos pares foi muito, muito notada. Walter, eu vou nessa teoria de uma perseguição que começa diante daquele que pode ser está cotado para ser o próximo presidente do Senado. Porque eu

não encontro amparo em absolutamente nada tratando-se de um homem correto, homem de Deus, um homem querido por todos. Por onde passa é querido, é respeitado inclusive pelos inimigos. É importante que fique claro, né? E dessa forma, né? Embora o Olavo traga um ponto interessante, eh, um uma cortina de fumaça para provavelmente encobrir um erro, enfim, mas a gente tá falando de um homem que merece o nosso respeito, que é o senador Magno Malta Walter, >> especialmente pela lealdade que ele sempre demonstrou. Eh, acho que faz todo

sentido a tua tese. Quem estuda esse fenômeno das redes sociais, das comunicações de massa e tudo mais, conhece essa esse lado perverso que é o linchamento moral, o linchamento eletrônico, né? a nova praça da Inquisição, que são as redes sociais, as acusações levianas, se já se produz uma condenação e e a partir daí, né, tem que se eh catar penas ao vento, é muito complicado. E eu acho que eh a tua tese ela é muito verossímil, eh, Pitólio. Agora o seguinte, primeira coisa, Olavo, esse negócio para quem atua no na área do direito penal, infelizmente, nesses crimes, eu não tô dizendo que não são graves, crimes de natureza sexual, por exemplo, ou crimes de agressão contra mulheres, são crimes absolutamente condenáveis sobre qualquer aspecto.

Porém, nesse negócio do ativismo que nós temos visto aí, o exame de corpo de delito se tornou uma coisa eh dispenda, não existe mais. Basta muitas vezes a mera palavra da vítima, né? e para que se produza manchetes de jornais e condenações sumaríssimas que depois nos tribunais não se reverte mais porque se bota em uma verdade, as pessoas não querem ficar contra isso. Eu me lembro daquele caso do Neymar lá na Europa que se não tivesse, o cara não tivesse filmado uma acusação de que ele eh teria estuprado uma moça, ele tava na cadeia até hoje. Então tem acontecido coisas muito graves nesse aspecto. E volto a

dizer, infelizmente o exame de corpo de delito não existe mais, via de regra, basta a palavra da vítima, o que tá errado, o que deveria ter sempre o exame de corpo de delito. Essa questão e outra é o seguinte, da minha experiência pessoal, eu até fiz uma publicação, pitoli, nas minhas redes, lembrando de uma frase de um senador romano, Terêncio, que dizia o seguinte: "Nada que é humano me estranho. Eu tenho profundo respeito e admiração pela profissão de enfermeiros. Enfermeiros, é, enfermeiras, eh, são profissionais que cuidam da nossa saúde, que fazem um juramento, juramento pela vida para cuidar da nossa saúde. Então, feita essa preliminar, eu me lembro que quando eu era vereador e fui líder do governo aqui em Porto Alegre, eu fiquei encarregado de uma discussão sobre uma fundação que tinha sido criada para de saúde em Porto Alegre. E essa fundação foi ocupada por

um sindicato que era o sindicato dos enfermeiros, que por sua vez era liderado por uma senhora eh que foi vereadora e foi deputada estadual aqui do PC do B, não vou declinar o nome, mas enfim, né? e tinha se transformado num aparelho. De tal forma que quando nós estávamos discutindo aquela questão, pessoas que eram enfermeiros, mas que na verdade antes de enfermeiros eram militantes, como tem acontecido no jornalismo, no Itamarati, no judiciário, antes de ser promotor de justiça, o cara é militante. Antes de ser jornalista, o cara é militante. Antes de ser enfermeiro, alguns são militantes. Esses

caras tinham tomado conta ali daquele órgão de classe e iam lá pra Câmara de Vereadores e lotavam o plenário e nos falavam barbaridades e faziam barbaridades. Então esse fenômeno, infelizmente, acontece aí. Eh, não sei, não sei se é o caso, mas também digo de novo, nada que é humano me é estranho. Uma profissão sagrada, assim como médico, assim como eh profissional de enfermagem, como todos esses, mas quem sabe outros interesses, outras articulações podem estar por trás. O que eu sei para além de tudo isso e não fecho nenhuma hipótese, né? Tudo isso é

possível. De fato, eh, o senador pode chegar a presidência do do Senado e aí outros temas. E para além de tudo isso, o que fala a respeito do senador Magno Malta, além da sua capacidade retórica de oratória e do seu posicionamento correto ao longo desses anos, tem sido a sua lealdade absoluta ao nosso lado político, ao presidente Jair Bolsonaro, mesmo em tempos em que parecia que ele tava meio alijado no ostracismo. Isso com que serviu para outros eh pularem a cerca e romperem e roerem a corda. Nunca o senador Magno Malta fez isso. Ele

sempre esteve ali, sempre foi leal, sempre foi fiel, sempre foi resiliente. E eu acho que em momento como estes que a gente tá vendo ele se ressentindo de pessoas o deixando sozinho, é muito triste, porque ele merece de nós todo o respeito, toda a consideração e todo o apoio. >> Exatamente, Walter. E com o Magno Malta, eu vou até o fim. Bom, vamos em frente, Manolo. Passando por aqui, começando a

nossa jornada falando de saúde, cansaço acumulado. Hã, começando a semana depois de um feriadão e o cansaço te persegue. Dores pelo corpo, noites mal dormidas, cabeça 1000 por hora. Veja, nós podemos te ajudar. Isso é o seu corpo tá pedindo socorro, ajuda, gritando por falta de nutrientes e certamente o magnésio 5.0

da Lírios pode ajudar quem chega nessa segundona já com cansaço. Tem cara de cesta de tão cansado que esse guerreiro tá, Manolinho de Pitóleo. Tem gente que acorda na segunda-feira pós feriado, cansado, desanimado, sem energia, sem disposição. Você sabe que até é muito comum, a pessoa vai perdendo, não perde o ritmo, né? Perde aquele ritmo acelerado da semana e aí acorda meio desanimadão, meio cansado. Gente, a nó, o nosso

magnésio tem mudado a vida das pessoas. Você já acorda com energia, com disposição, ele trabalha na molécula do ATP, a molécula da energia, que é muito importante para combater esse cansaço, essa fadiga. Se você se cuidou durante o final de semana, já acorda com energia. Muitas vezes a gente acabou não se cuidando. Aí o final de semana passou, aí de manhã acorda, não dormiu direito.

Use o nosso magnésio, ele é fantástico. Ele trabalha principalmente a energia, a disposição, melhora a absorção das vitaminas, dos sais minerais, melhorando muito a nossa saúde física e a nossa saúde mental também, né, Pitle? Você sabe que o magnésio é fundamental para melhorar raciocínio, foco, concentração, melhorar nossa produtividade também ao longo do dia. E eu gosto muito do nosso magnésio porque o nosso magnésio tem o que a gente chama de biodisponibilidade. É uma resposta rápida do mineral no nosso corpo. Então, junto com a

creatina, você pode ter certeza, você vai ter ânimo, disposição e, claro, ajuda também na formação da massa magra. fortalecendo os músculos, eh, principalmente a força muscular. Esse é o papel do nosso magnésio. Inclusive, olha, se você quer evitar a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, quer dormir melhor, estimular a produção na melatonina, você deve começar usando o nosso magnésio. Nosso magnésio são cinco minerais de uma única cápsula. Você vai

tomar apenas duas cápsulas por dia, eh, antes de dormir, você vai dormir melhor, vai acordar com energia, com disposição. Ele também diminui todo o processo inflamatório, aquela inflamação no joelho, tornozelo, aquela dificuldade para caminhar. Use o mineral da vida, ele é super importante. O nosso magnésio é saúde física e saúde mental também, Pitolle. Por isso eu bendico, eu tomo todos os dias duas cápsulas que vão te ajudar a virar o jogo. Adeus ao cansaço.

Vai dormir melhor. Adeus às câras. É o magnésio 5.0 mais vendido do Brasil e é da Lírius. Só pelo telefone 0800 787 5060, né, Manolo?

>> Seu telefone é muito simples, você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo 0800 787 5060. Pitóle, vamos fazer o seguinte, ó. Hoje é segunda-feira para que o pessoal possa levar o nosso magnésio. Hoje eu vou manter a promoção de quinta-feira. O

pessoal pediu, a gente não conseguiu atender todo mundo. Foi uma loucura na quinta-feira, véspera de feriado. Então hoje você ainda pode levar o magnésio por R$ 29,90. É isso mesmo. É o preço fantástico para você. R$ 29,90. Tem a

cafeteira, relógio inteligente, a creatina, tudo isso nessa promoção. Olha, você dá a entradinha, é 29,90. Pitole, >> é uma pequena entrada, é um sinal e você já recebe em casa o magnésio mais vendido do Brasil para cuidar de você. Caminho é esse 0800 787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço. >> Abraço, querido. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Unverde Brasil. Aí, aí, ah, durante o final de semana ainda, recebo, acho que é na sexta, logo pela manhã, um vídeo do pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, Marcel Vanraten. Você deve ter visto, mas a

gente precisa colocar na mesa aqui. Eh, fala, Barros, tem informação sobre isso? Tem simto. Olha, uma publicação feita pelo jornal O Globo na noite de de anteontem, na verdade, diz o seguinte: "O deputado federal Marcel Van informou que pedirá a abertura de um processo disciplinar contra o chefe da assessoria parlamentar, general Emílio Vanderlei Ribeiro, após ter sido alvo de intimidação. Em nota, o parlamentar disse que o episódio ocorreu na quarta-feira. Um vídeo divulgado por

perfis de Van mostra uma discussão entre o deputado e o militar. O chefe da assessoria parlamentar do exército, segundo o deputado do Novo, tentava o dissuadir a levar de adiante a convocação do comandante do exército, general Tomás Paiva, para prestar esclarecimentos à Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara. procurado. O exército brasileiro não se manifestou sobre o caso. >> Ah, não se manifestou >> não. Pelo menos aqui ao

>> Então é covardia do exército brasileiro. >> O exército da Pfídia também é covarde. Pois não. >> Bom, depois do episódio, o deputado voltou a defender a presença de Tomás Paiva no colegiado para que ele explique o que o que ele classificou como uma postura vacilante diante de desejos do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Tem um vídeo do Marcel Van falando sobre isso, Pitoli.

Se você quiser, a gente >> É, na verdade são dois, viu Barroso? Tem o vídeo que ele explica e tem o vídeo do momento, né, da da da chegada ali do corajoso, né, do fodástico general Emílio. Para mim, isso aí não vale absolutamente nada. Um cidadão que vai intimidar um general, um general que vai intimidar um deputado federal, vale o quê, general Emílio? É pro senhor recado.

Quiser vir intimidar jornalista, porque o senhor gosta de intimidar. Que que é? A patente, a patente te esconde. Qual é a qual é a do senhor? O corajosão, o bonzão.

Em general, Emílio, o senhor ajudou a colocar inocentes naqueles ônibus que fez fiz os ônibus que desfilaram por Brasília com pessoas do bem, pessoas corretas, desfilando como animais pelas avenidas de Brasília até chegarem ao campo de concentração. O senhor participou daquela baixaria promovida pelo teu superior, nem sei como eu posso classificar essa turma da perfídia em general Emílio, o corajoso. Vai intimidar deputado, vai intimidar jornalista também. Ô, ô, bonitão. O bravão.

[ __ ] mas eu pego o ar com isso. Sabe por quê? É o cara querendo usar da caterada. Eu sou melhor que você porque eu sou um general, desculpa. General dessa turma que aí está. que entregou a cabeça de

inocentes, as cabeças de inocentes. Vocês não valem absolutamente nada para mim, nada, nada. Se trocar por uma lata, pede a lata. Você já entendeu, general que entregou gente do bem, idoso, idoso, que teve que abrir a porta de um ônibus em movimento para fazer necessidades, porque vocês ficaram com esses brasileiros do bem, desfilando como animais pelas avenidas, pelas avenidas de Brasília, até que fossem levados para um campo de concentração e vai querer bancar o quê? Que que você acha que você é, general?

Olha, eu tenho profundo pesar. Eu sinto meu coração apatar em ter que falar disso de quem eu já tive orgulho, que é do exército brasileiro. Só que nesse momento, essa porcaria que aí está, quem é que tem orgulho do exército brasileiro hoje? Você sabia? Terça-feira aqui nós temos uma conversa toda terça com o Dr. Paulo

e Anasi da Oral. Sim, na sequência, hino nacional como sempre. E a Canção do Exército, eu toco a canção do exército em respeito à história e aos poucos que ali estão honrando as cores, aquele verde oliva maravilhoso. Agora, um cidadão como esse, intimidar deputado federal, que que o senhor pensa que o senhor é? Generalzinho.

Senhor [risadas] é isso? É um pau mandado. Quem que o senhor pensa que o senhor é? Quem que o senhor pensa que o senhor é? General Emílio vai querer intimidar jornalista. Tá

aqui, ó. Fredo Fontão 273 Bauru. Toca aqui. Vamos v intimidar jornalista. Quem intimida deputado federal, você pode imaginar o como o cara gosta de uma cateiradinha, sabe? Olha, eu vi essa esse vídeo do

Varrat que eu veculo agora e me lembrei do 9 de janeiro, quando essa turma colocou num ônibus ou colocou em vários ônibus, ou melhor, patriotas inocentes. Tinha criança ali, criança. E essa turma promoveu isso. Você acha que eu vou aplaudir general que vai intimidar deputado federal? General tá aqui, ó. Vem, vem intimidar,

meu. Você não é o bom de intimidar. Vem intimidar, cara. Intimida. todo mundo.

Mas, ó, carteirada geral, tem aqui os a louvável querida sexta CSM em Bauru. O senhor tem onde ficar, inclusive. Meu Deus do céu, que vergonha desse exército. Aliás, esse Thomas Paiva, ele gosta de passar vergonha, né? Aperta o play aí, Edson, por gentileza.

Este é um vídeo que eu não gostaria de ter de fazer, mas não tem outro jeito. Circulam aí nas redes as imagens de um constrangimento que eu sofri na última quarta-feira durante a reunião da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional por parte de um general de exército brasileiro, general Emílio, que é chefe da assessoria parlamentar do exército. Eu preciso explicar um pouco mais para dar contexto. O que aconteceu na comissão de relações exteriores? Eu fiz uma fala bastante crítica ao chefe das Forças Armadas, ao comandante Tomás, como aliás eu tenho feito por diversas vezes e é obviamente meu direito e é algo que muitos brasileiros também sentem. Orgulho do Exército brasileiro,

vergonha do atual comando. >> Exatamente. O Van fez o vídeo, esse vídeo até ele tá tá cortado num ponto ali. Eu peço desculpas ao Vanhten, mas vamos direto ao vídeo da intimidação. Vamos direto ao vídeo da intimidação.

General Emílio, esse é o nome do Bacana, que persegui, foi lá tentar amedrontar Van Hratten, tomou uma invertida, foi chamado de frouxo na cara dura. Foi chamado de frouxo. Quer ver só? Play comandante comandante

se o senhor defende froux é frouxo também me desculpa não não não é frouxo é covard puxar no canto para falar uma coisa para ter uma defesa fest comandante vem aqui ele vai aparecer aqui semana que vem ele pronto não é >> vai tá aqui semana que vem >> eu vou aqui >> nã comandante seu chefe vai comandante foi para guerra. Guerra, >> vem para cá para só. É, é, é, é, é sinal da situação em que o exército tá muito bem >> maravilhoso. Tá tendo continente com ladrão. Ele o comandante suplente.

>> Tá tendo continente com ladrão. Comandante

na é o Alexandre Mor que manda nele não. >> Muito obrigado. >> Frouxo e covarde. >> Olha só. Frouxo e covarde. Frouxo e covarde.

Como é que é o título que ele o apelido que ele recebe? >> General bicicletinha. >> Bicicletinha. >> Bicicletinha. >> Gosta de pedalar da bicicleta dos outros?

>> General bicicletinha. É estranho. >> Alto nível, hein? >> Eita. >> General bicicletinha. E depois para

generar o recadinho, >> há uma há uma evolução ou evolução, >> mas que o Van nos dê um orgulho ali, enfrentamento é gaúcho fugir de um uma confusão dessa. >> Muito bom, muito bom. O o o Van nos representou, nos representou. General Bicicletinha. O colunista Flávio Gordon, um antropólogo, escreveu um artigo interessantíssimo relatando um fato ocorrido em 2024, onde o militar Emílio Vanderley Ribeiro, esse aí que deu uma finada pro Vanaten federal, estava fazendo ali andando de bicicleta, pedalando sua bicicleta e encontrou um grupo, me parece, de coronéis que estavam se preparando pro pro teste físico.

do exército e disse ao em alto e bom som eh algo como sai da frente bando de burros ou bando de burros burros. Esse esse cara com esse perfil que nós acabamos de ver, >> frouxo e covarde. Segundo barrata, hein? Relatado aqui pelo Flávio Gordon, antropólogo, e que o os os militares que estavam ali fazendo o preparativo pro exame foram para cima, que negócio é esse? Aí ele se identificou como general, deu uma carteirada, né, e depois denunciou esses militares que que se preparavam pro exame físico, faziam ali sua caminhada, sua corrida, mas consta na na coluna que a denúncia não falou nada sobre os xingamentos proferidos pelo postura de covarde.

General, a postura de covarde. >> Eu fico pensando exatamente em perfil, Pitol. Exatamente. Em perfil. Pô, o exército teria que enviar para o legislativo alguém com perfil preparado, alguém com boa autoestima, né? Boa

autoestima para ouvir crítica, porque quem não tem boa autoestima não aguenta ouvir crítica. Leva pro pessoal, cai no mimimi, vai fazer enfrentamento, enfim. Eh, o exército parece um pouco desarticulado. Aliás, já vem desarticulado, sabe? Pitola atuo no direito de família há 35 anos e recorrente, de maneira recorrente, eu encontro um perfil no quadro de agressão, que são eh geralmente no quadro de agressão de homens em relação às mulheres. Homens que se levantam,

erguem a voz, erguem o braço em relação a mulheres fisicamente em regra, fisicamente mais frágeis. Mas quando confrontam com outro homem, alguém que tem força física para fazer enfrentamento, afinam. Valter, primeiro, eu não imaginava nada diferente de um gaúcho guerreiro como Vanen, né? Eu respeito muito o povo gaúcho pelas batalhas que já enfrentou ao longo da sua história, inclusive para defender o Brasil. Então, eu tenho profunda, elevadíssima estima, né, a preço pelo teu povo gaúcho. Agora, um

general se prestar a isso, hein, Walter? Primeiro, obrigado eh pelas tuas palavras em relação ao povo do Rio Grande. Marcel é meu amigo, nós temos uma convivência há mais de 20 anos. Marcel foi um cara que lá atrás quebrou um paradigma na Universidade Federal aqui do Rio Grande do Sul, que foi o primeiro presidente do do DCE da URGs aqui, que não era de esquerda. E acho que foi o primeiro e único, porque depois dele também a esquerda voltou a tomar conta aqui da nossa Universidade Federal e hoje tem uma reitora aqui que é uma coisa ridícula. o Marcel, fomos

colegas de de aula. Nós fizemos uma pós-graduação em direito e economia juntos. Então, sentamos na classe um do lado do outro e tivemos atuação parlamentar também em conjunto, porque eu, vereador, ele deputado estadual, lideramos a questão do escola sem partido aqui, que o judiciário nunca deixou avançar. Eu conheço a coragem do Marcel desde sempre. Aliás, ele se notabiliza pela vida públ para a vida pública, exatamente num enfrentamento com a Maria do Rosário, aqui num local que é tido como assim um espaço eh da esquerda, que é o brick da redenção. A

esquerda se apropria ali do do brick, ele foi para lá, enfrentou uma turba petista sob a liderança da estriônica deputada Maria do Rosário, que anda até sumida, né? Mas ali vieram para cima dele e ele e e ele manteve a posição, assim como manteve agora. Eu fico pensando o seguinte, duas reflexões. Vocês imaginem se fosse um deputado de esquerda e um general do exército brasileiro constrangendo um deputado de esquerda no Congresso Nacional, dizendo o que esse deputado disse, porque ele ameaçou o Van Haten, dizendo o que ele disse. Vocês imaginem, invercam, se fosse um militar na época do governo Bolsonaro dizendo isso para uma Érica Hilton, por exemplo, na Câmara dos Deputados, o que que não estaria acontecendo nesse momento no Brasil? O

que que a imprensa não teria falado? Não teria colocado isso na manchete de todos os jornais, não teria já sido aberto um processo de de não até de prisão do do militar. Então é um negócio, apenas façam esse exercício para vocês imaginarem o que que poderia acontecer. E me chama atenção quando esse senhor general fala com o meu comandante, eu iria paraa guerra. A qual guerra ele se refere? Será, hein? Porque não guerra

exterior não tem. Eh, para mim só tem uma explicação, é a guerra contra nós. É o que eles já fazem, eles terem se submetido, se subordinado ao STF e ao PT para usar a força militar para nos constranger, para obedecer ordens ilegais e para servir como um instrumento de coação e de coersão contra nós. Então, de um lado, o nosso judiciário, imunidade é o segundo constrangimento que o Marcel passa agora em poucos dias, porque foi intimado de uma ação penal por suas opiniões, o que é um absurdo, mas a gente tem visto esses absurdos, Daniel Silveira e outras tantas coisas, inclusive com a complacência do Congresso. Então, é segundo constrangimento. E aí um general

oficial de ligação lá dentro, chamar um deputado pro canto, ter uma atitude provocativa. Eu recebi, não é o momento para contar aqui, com muito orgulho, mas por mérito a comenda do pacificador do Exército Brasileiro. Tenho muito orgulho e tenho profunda vergonha desses homens que escrevem essa página do nosso verde Olive. >> Deixa eu só lembrar o general Emílio, o bicicletinha do seguinte. Eh, vocês, eu já contei isso aqui algumas vezes ao longo da minha jornada, 8 de janeiro foi um dia horrível, horrível. ligar a

televisão. Naquele momento éramos afiliados a Jovem Pan, assistir a a TV Jovem Panil naquele momento, todos atordoados, perdidos diante daquela armadilha, aquela emboscada, aquela mentira que foi o 8 de janeiro, né? O Ministério da Justiça que o diga. As imagens, se tivessem sido liberadas, a gente entenderia de tudo, tudo, não em função da força nacional aos pés de Flávio Dino, mas em função do que aconteceu no interior do prédio do Ministério da Justiça ao longo de [roncando] todo o dia 8 de janeiro, num preparativo, não vamos aguardar que vai dar tudo certo. E a emboscada, a armadilha, tudo aconteceu do jeito que eles planejaram. os helicópteros. Pois não,

Walter. >> E aquele outro general que eles sumiram com ele, comandante >> Gas, >> que era o comandante eh do Ministério da da responsável pela segurança do Palácio do Planalco. >> Ele era da ele era do gabinete de segurança institucional. Outro sem vergonha. Sem vergonha. Você botaram ele

na sombra, nunca mais falaram, porque quem conhece o Palácio do Planalto, e eu sou amigo, por exemplo, do general Echegon, que foi um grande ministro responsável por isso, já me recebeu lá no palácio, quem conhece aquela estrutura sabe que é impossível, impossível invadir o Palácio do Planalto sem que haja uma colaboração de dentro, sem que seja desmobilizada a tropa. E foi exatamente isso que foi feito. Tem um batalhão dentro do Palácio do Planalto, então os caras já tinham assumido no dia primeiro. Ele era o responsável, o comandante. Ele desmobilizou a tropa, o que é um crime militar, e nunca responderam por isso.

Então, essas pessoas envergonham o exército brasileiro. Agora, e para terminar, obrigado, Walter. >> Desculpa, tem >> Não, não, não, não, não hipótese alguma. Fica em paz. É importante. O 8 de

janeiro a gente já sabia, né, que era uma armadilha, uma emboscada. Quando a gente viu aquilo, falei por caímos numa pegadinha, hein? Helicópteros. A Didi mostrou. Eu não posso mostrar imagem que derrubam o programa. Eu mostrei no dia 8

de janeiro de 2025. Falei, pensei comigo, pô, do anos depois já conseguiram prender, já conseguiram condenar? Já destruíram a vida de tantos? Vou mostrar a imagem que o Didi tem dos helicópteros atirando balas de borracha e bombas de efeito moral contra patriotas do bem, jogando-os para dentro dos prédios. falou: "Vou mostrar essa imagem. Dois

anos depois, tiraram o programa do ar. Só para você ter uma ideia de como fazer parte do plano dessa turma suja, dessa turma suja, como fazia parte do plano esse movimento de emboscada, de armadilha, de jogar a turma para dentro dos prédios. OK? Então, dia 8 a gente foi dormir com aquela sensação de derrota, aquela sensação do golpe que eles deram. Só que naquela manhã, Olá estava aqui comigo naquela manhã de 9 de janeiro de 2023, né? Eu já contei para você da dúvida se

a gente colocaria a bandeira aqui atrás, lembra, Ola? Se veicularíamos o hino nacional. Veja, segunda-feira é dia de hino nacional, hino da independência. os dois cantados, né? A exaustão pelos brasileiros que se manifestavam diante das unidades militares, o hino nacional e o hino da independência. E aí uma dúvida, bandeira

aqui atrás ou vão achar que eu tô provocando hino nacional ou vão achar que eu estou provocando? Vivemos isso aqui na rádio. Para você ter uma ideia, a gravidade do que enfrentamos. Só que ao longo da manhã do dia 9 de janeiro de 2023, aquela segunda-feira, as notícias foram chegando e foram as piores. Por quê? Descobrimos que o

exército brasileiro traiu brasileiros, traiu quem acreditava, traiu quem ficou diante das unidades espalhadas pelo Brasil, pedindo, pedindo pelo Brasil, né? Que Deus protegesse o Brasil, que Deus olhasse pelo Brasil cantando o hino nacional, cantando o hino da independência, orando, orando, Bíblia, né? A arma daquele povo era uma garrafa d'água, o RG e uma Bíblia. E no meio disso descobrimos que o exército brasileiro cometeu para mim o pior crime de todos, que é o crime da perfídia, que foi dizer para aquele brasileiro que ali estava: "Pode entrar no ônibus, o senhor vai passar por uma triagem e será levado para o terminal rodoviário de Brasília". Mentiram.

mentiram e transformaram a vida de inocentes num verdadeiro inferno do processo no 4921, que são os presos do 9 de janeiro. Muitos que nós já fizemos aqui campanhas para que se livrassem da tonoseleira, pagando multa de R$ 15.000 R$ 1.000 paraa justiça. Depois de cumprir tempo de prisão, tornoseleira eletrônica, todas as cautelares.

Esse exército brasileiro, esse generalzinho bicicletinha aí, tal do Emílio, esse esse exército brasileiro fez isso com brasileiro inocente. Você acha que eu vou confiar no exército brasileiro? Você acha que eu, pitoli, vou confiar no exército brasileiro? Nem a pau, para ser elegante, nem a pau, porque vocês são capazes de produzir gente como esse cidadão aí. Vocês são capazes, o exército brasileiro hoje é capaz de produzir um ser humano desse desse bagarito, desse naipe, que acha que ele é melhor do que eu, ó lá, todo mundo junto aqui, para ir ameaçar um parlamentar corajoso, destemido, como Marcel Van. Olha

[roncando] com quem nós estamos lidando. O exército brasileiro, ao invés de defender brasileiro do bem, vai ameaçar brasileiro do bem. Você acha que esse exército merece o meu respeito? Isso aí é capacho, isso aí é palandado. Isso é qualquer coisa menos o exército que um dia eu tive vontade de participar, de estar ali até espessex.

Eu fui buscar fazer a escola preparadora de cadetes exército, porque eu acreditava nisso, nessa mentira que é hoje o exército brasileiro. E com pessoas como esse general Emílio, Thomas Paiva, essa rapaziadinha que tá ali a fim de dar cateiradinha. Você acha que esse exército vai chegar onde? Você acha que esse exército vai chegar onde? Então, amigo, olha o que nós temos pela frente.

Nós temos um exército capacho, subserviente e composto hoje por essa por essa linhagem que envergonha o Brasil. Tem um general bicicletinha ameaçando o deputado. Senor, é o fim da linha para algo que já deu muito certo no Brasil, que honrou a nossa nossa bandeira. a nossa pátria. Mas que hoje essa porcaria porcaria cometendo crime de perfídia, destruindo a vida de inocentes e ameaçando parlamentar. Esse

é o exército brasileiro hoje. Tenha vergonha do exército hoje. Tenha vergonha. O exército de Augusto Heleno, Walter Braga Neto, de Coronel Gerson Gomes e tantos outros. Esse é o exército que a gente tem que honrar e aplaudir de pé. Agora esse que tá aí agora, separa.

para isso aí é qualquer coisa, menos o exército que a gente conheceu lá atrás em tempos de regime militar que a gente lembra com carinho e orgulho. Tempo que a gente andava pela rua e não tinha medo de bandidinho. Agora, general ameaçar parlamentar. O general vai ameaçar quem agora, queridinho? Meu Deus do céu. Deixa eu conversar com

o Manolo de novo. Manolo, passando e a gente falando de saúde contigo, por mais de 80% das pessoas sofrem com o quê? Dor de cabeça. Manolo por aqui para falar sobre o magnésio, que desempenha inúmeras funções em nosso organismo, muitos os benefícios. Mas a pergunta que muita gente acaba fazendo, Manolo, é para quem é indicado o uso deste magnésio, Manolinho?

Ó, Pitório, você falou em dor de cabeça, você sabe que o magnésio é fundamental para quem sofre com enxaqueca. Pessoa acorda com enxaqueca, aquele desconforto, aquela dor. É muito importante usar o nosso magnésio. Ele controla principalmente a enxaqueca. é excelente para nutrir o cérebro, controlar além de enxaqueca, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Você sabe que

o papel do magnésio é esse. Ele preserva os neurônios, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade. Então, você que não conhece os benefícios do magnésio, são mais de 300 paraa sua saúde. É saúde mental, é menos ansiedade, menos estresse. Agora, por exemplo, pitólio, o frio começa a avançar em todo o país, né, principalmente na região sul. E aí as

pessoas que sofrem com desgaste de cartilagem, problemas de reumatismo, as articulações elas ficam comprometidas e aí as dores ficam mais agudas nesse frio. Então é muito importante usar o nosso magnésio. Ele vai lubrificar, vai hidratar, vai fortalecer, ele vai destravar os movimentos, melhorar demais a saúde das suas articulações. que você tem reumatismo, hérneia de disco, bico de papagaio, é muito importante usar. Ele vai te dar um conforto maior, uma mobilidade maior. Além do mais, uma

coisa que eu gosto muito do nosso magnésio é a força que ele nos dá na questão do coração, da prevenção. Eh, no inverno normalmente a gente fica mais encolhidinho, né? corpo ficar, a gente tenta se mobilizar, eh, se movimentar o menos possível para manter o corpo aquecido. Isso acaba prejudicando o fluxo sanguíneo. Então, o que que o magnésio pode fazer? prevenir doenças

cardiovasculares. Ele vai fortalecer veias, artérias, melhorar a circulação sanguínea, evitar o inchaço, formigamento, amar circulação, cuidando diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. Então, é um mineral essencial paraa sua saúde. Você que tá nos ouvindo, nos acompanhando, você deve usar o nosso magnésio. ele não tem na farmácia, é muito completa, ele tem feito a diferença na vida das pessoas e isso é muito importante a gente destacar. O

magnésio da lírios, ele é completo. São cinco minerais que você vai consumir diariamente para equilibrar a sua saúde, te dá uma vida longa e saudável. Pitole, >> esse que o Manolo está indicando para você, eu uso todos os dias. Essa fórmula é só pelo telefone, viu? Ah, vou ali na farmácia da esquina buscar. Não tem.

Esse é só pelo 0800 787060, né, Manolo? >> Sim. O telefone é bem simples, você vai ligar agora mesmo. 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787060.

Pitole R$ 29,90 para você testar, para você experimentar o nosso magnésio. É isso mesmo. É, você vai ligar na central, é R$ 29,90 o sinal para você ter esse magnésio. Vai ganhar também a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você, gente. É

isso mesmo, para você poder testar, experimentar, conhecer o nosso magnésio. Só que você tem que ligar. Agora tem um Qcode, mas é importante você ligar. 0800 787 5060, ligue 0800 787 5060. Pitole, >> valeu pela dica, Manolo. 0800 787 5060.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Fala Wellington Barros. >> Vitóri. O governo Lula lança nesta segunda-feira o Desenrola Brasil 2.0, uma nova versão do programa de renegociação de dívidas que já havia acontecido inclusive em 2023. A cerimônia irá ocorrer na manhã de hoje no Palácio do Planalto para lançar esse essa nova fase do programa. Ele

permitirá a renegociação de dívidas referentes ao cartão de crédito, cheque especial, crédito pessoal e também dívidas com o FIES. As taxas de juros são de até 1,99% e o desconto pode chegar a 90%. Pontos do programa foram adiantados por Lula em pronunciamento na última quinta-feira. Entre as novidades, ele afirmou que os usuários do novo Desenrola ficarão bloqueados em plataformas de apostas online, também conhecidas por Bets. Esse bloqueio irá durar um ano. Então, as

pessoas que aderirem ao Desenrola 2.0, o CPF ficará atrelado e bloqueado nas casas de apostas que são que funcionam de forma regular no Brasil. Um dos pilares desse novo programa será o uso do fundo de garantia do tempo de serviço, o FGTS, para quitar as dívidas. Os beneficiários poderão usar até 20% do saldo do fundo para sair da situação de endividamento. Para assegurar os recursos, seja para, ou melhor, para assegurar que esses recursos sejam utilizados para o pagamento de débitos, a transferência será realizada diretamente entre os bancos. Então, se o

beneficiário tiver uma dívida, por exemplo, de R$ 2.000 e o seu saldo do fundo de garantia for suficiente para cobrir esse débito, ele poderá autorizar a Caixa Econômica Federal a transferir esse valor para a empresa, o fundo, a instituição e que irá receber esse valor do débito desse dessa pessoa, desse usuário. Portanto, você vai pagar a dívida com o seu dinheiro. O governo tá liberando e o dinheiro que tá lá no seu fundo para você quitar suas dívidas. é o seu dinheiro para que tá a sua dívida num favor, né? Obrigado, Barros. Aliás,

eu poderia chamar desenrola de quatro Brasil, né? Porque a gente tá é só no nosso bicho. 2.0 de novo. Mas espera um pouquinho. Não

foi o mesmo governo que promoveu algo parecido ali atrás, promovendo a colheita para 2024, para 2025, para 2026. Que colheita é essa? É mandioca? Vocês já entenderam? É cansativo, hein? Agora, Olavo, eu até

em casa falaram assim: "Ô pai, você vai assistir isso? Lula no no na véspera do primeiro de maio é campanha eleitoral. aquilo ali com mínimo de vergonha na cara. O Tribunal Superior Eleitoral já deveria ir para cima como abuso de poder político, abuso de poder econômico, usando de rede de rádio e televisão para fazer campanha eleitoral. Sorrisinho no rosto, né? O desenrola, a gente vai te

ajudar. Espera um pouquinho. Não é sobre o dia do trabalho. E por que falar sobre o desenrola, sobre o brasileiro que você ajudou a endividar? O viess Olaf Walter.

Na sexta-feira pela manhã eu encontrei um casal, o Leonel e a Clélia. Eles são empreendedores, empresários, tem negócios em Bauru e Botucatu. operações, franquias, quiosques. Só para você ter uma ideia, ele está no ramo desde 2013. Esse cidadão da melhor qualidade, dos nossos ouvintes da Oliverde de todo o tempo, né? Lembra das nossas brigas aqui

quando falávamos de Bauru, inclusive. Leonel, querido, ele e a Clélia, né? Aí, olha o que ele me falou. Eu assustei. Ele falou: "Pitório, tivemos ao longo dos últimos anos, 10 anos, três momentos desafiadores e vou colocar aqui em ordem de gravidade pro empresário, pro empreendedor, onde a gente se lascou.

Terceira posição, acredite se você quiser pro empreendedor. Terceira posição, Dilma. Dilma arrebentou com a economia, destruiu a vida dos empresários, mas instruiu grande, hein? grande. Nós, o pinguim estava comigo na jornada, nós tínhamos clientes da rádio naquele momento que me chamavam pro cancelamento de contratos para dizer o seguinte: "Pitória, eu não aguento. Eu não vou

conseguir honrar o contrato com a rádio porque eu estou precisando demitir. Eu não vou conseguir honrar com a rescisão contratual. Eu não tenho dinheiro para pagar energia elétrica. Tá nesse nível, Dilma. Segundo, em ordem de estrago. Então,

terceiro, Dilma. Segundo pandemia, a pandemia contribuiu e muito para destruir o negócio de muitos empreendedores, embora este cidadão ele ele mantém eh estruturas em supermercados, então ele não foi afetado diretamente na pandemia porque a gente sabe, né, o supermercado continuou funcionando. Você você não pegava COVID no supermercado, né? Não pegava no ônibus lotado para ir trabalhar, você não pegava COVID em alguns lugares. Era um negócio interessante, né? Segundo o próprio

Eduardo Leite, algumas gôndulas eram necessárias serem fechadas. A gente fechar aqui algumas gôndulas, tal, porque naquela gôndula podia ter covido. Mas enfim. E sabe qual o primeiro lugar da destruição do empreendedor? Lula 3.

E você sabe qual o motivo? Ele tem hoje, nesse momento, abertas 14 vagas de trabalho e não consegue preencher em função de tudo que esse governo faz com relação aos benefícios, ao Bolsa Família, ao Vale não sei o quê, ao pé de não sei o que lá, destruindo o empresário. A fala desse meu querido amigo Leonel e da Cléria, a fala destes não é uma fala isolada, solitária. Outro dia, um outro empreendedor que mantém sorveterias, rua e shopping, ele tira do bolso um papelzinho anotado por loja. Quantos não foram trabalhar?

Ele precisava de choveteiro. Ele estava trabalhando na produção de sorvete com acho que cinco unidades em Bauru. Ele correndo atrás porque não tinha naquele momento alguém para atendê-lo. Então esse empresário vira e fala assim: "Pitolei, o pior momento dos últimos 10 anos é o Lula 3. Mais que a pandemia, mais que a pandemia, olha o tamanho da destruição.

Só que o que ele vem promover agora com esse desenrola de 4 do 2.0 Aí o que ele tá tentando me mostrar é o seguinte, é Ana eleitoral, vou tentar resolver o problema da turma usando do dinheiro da própria turma, o que é um absurdo. Entretanto, o cenário é de terra devastada, Olavo. É só um remedinho para um tumor que se alastrou pelo Brasil, que é destruição da economia por parte de Hadad, por parte de Lula. às vezes a gente transita, amigo ouvinte, entre a elegância e o conteúdo.

Tô aqui pensando se posso usar uma frase que fugiria a elegância, mas diria tanto no conteúdo, >> não combinaria com você. Você é muito elegante, Olaf. Então, perderemos a elegância com base nessa sua afirmação que me permite o trânsito. O governo Lula plantou um nabo na população. Esse essa é a colheita.

>> Tem um pouquinho mais de virgindade. >> Essa é a colheita. A colheita é essa. Que nabuo é esse? Criou uma categoria de inadimplentes. Criou. A inadimplência

vem do governo Lula, vem de um gasto público enlouquecido, sem medida. Vamos lá. Vamos lá. Olha de a artigo novo. Mônica Bérgamo escreveu na Folha de São Paulo. Mais pobres se individam

por necessidade e não por consumo. Diz pesquisa. Interessante. Vamos conjugar na mesma página da Folha de São Paulo, na mesma primeira página, ganho bruto dos bancos com crédito é o maior desde pelo menos 2000 2013. é o aumento do spread, a cobr a taxa que o banco cobra e da para aquele para aquele que faz empréstimo daquele que paga na arrecadação de dinheiro. Um spread

monstruoso baseado nos 15% de Selic que nós temos hoje, que é um juro altíssimo para impedir eh consumo e impedir inflação, estagna a economia, amarra a economia. Por quê? Porque o governo é gastão, entende? Então tem que corrigir isso. E como é que nós caminhamos, amigo ouvinte, para essa para essa análise?

O governo criou, o governo Lula 3 criou endividados, criou. Mais de 30% da população tem contas em atraso. Que economia é essa? Que economia é essa? Um governo incompetente. Tá bem.

esperar o que de Hadad que colou na prova de economia. O governo criou endividados e não foram endividamentos voluptuários, foram necessários. Era para comer, era para comprar remédio, era para comprar roupa, não era para comprar artigo de luxo e criou agora no ano eleitoral o desenrola. Amigo ouvinte, se houvesse justiça eleitoral nesse país, eh, a haveria cassação de Lula por esse projeto. Haveria, porque ele criou o desfalque e depois vendeu, criou o problema e vendeu a necessidade. Vamos

lá, só rapidamente sobre o o desenrola, para você pra gente entender. O desenrola falou assim: "Olha, eh, primeiro, taxa de juros de 1.99 ao mês". Amigo ouvinte, não se engane. O banco te espoliou com taxa de juros e 1,99 vai pegar o o parcelamento de débito que você vai fazer então aquela taxa de juro embutida mais 1,99% ao mês que dá 26,67 ao ano, que é alto, não tem benessando a taxa de juros do banco monstruosa para fazer esse acordo. o risco do fundo de

garantia, se você perder seu emprego, meu amigo, o que é bem possível, o que é possível, aliás, eh, não terá parte do seu fundo de garantia. E o uso de fundo de garantia é uma falácia, porque o dinheiro sai da sua conta e vai para o banco. Você acredita em 90% de desconto? Nem eu. Não existe almoço grátis. Você já

foi espoliado, nós já fomos espolado antes, não tem 90% de desconto. Se se há espaço para fornecer um desconto de até 90%, é porque a cobrança foi muito mais do que aquilo que era realmente devido e termino no risco moral. Esse desenrola, ele é simplesmente um um esquema de campanha, um esquema de campanha eleitoral que não fornece qualquer educação financeira para quem sai dessa crise. O juro continua o mesmo. Ah, desceu 05% os dois dois últimos meses. Não, nada, nada. Aí esse%

desce agora é só pro futuro. Imediatamente não muda nada. É só para manchete. >> Só para manchete. Na verdade é o galípolo, abrindo as pernas, porque com o cenário do do do combustível de de do Irã, jamais poderia ter ter havido uma redução de juros. Só é só uma

estratégia. Tudo nesse ano é político. A o óculos paraa leitura desse ano é o óculos da eleição. E o governo Lula te entrega ou nos entrega um desenrola com o único objetivo de tentar angarear voto. Mas só lembrando, quem caiu na dívida foi o próprio governor Lula que te colocou.

>> Valterra, abuso de poder político e econômico. Não é uma fala do primeiro de maio, dia do trabalhador. É campanha eleitoral. Walter. >> É claro. É claro que é campanha

eleitoral, né? Mas é assim, eu vou além do Nabo, né? Vamos também paraa mandioca ou para uma beringjela, porque a coisa é a bitola é grande do que do que se impõe ao trabalhador brasileiro. Esse é o governo socialista, é isso mesmo. Esse é o socialismo deles. Socialismo que

premia o rentismo em detrimento da produção do Brasil. Porque quem paga essa taxa de juro é quem produz. Vocês vejam o seguinte, estagnou o agronegócio do Brasil, é porque o cara tem que tomar um juro no banco para financiar a lavoura. Com esse o juro, tomar um dinheiro no banco para financiar a lavoura com esse juro. Por isso que os agricultores quebram, porque o construtor eh não só o construtor, mas quem quer comprar um imóvel tem que se submeter a um financiamento imobiliário com um juro que parte de 15% ao ano. Onde é que isso

funciona no mundo? Eu pergunto a vocês, e esse é o governo que diz que defende trabalhador e tem gente que acredita nisso e tem gente que defende isso? É sério? Porque o cara que defende isso ou ele é muito alienado doente mental ou é um grande sem vergonha. O que só pode ser? O cara tá pegando o dinheiro que é

do trabalhador, né? O fundo de garantia é um dinheiro que tá lá, que como disse o Oláv, é do salário do cara, é do dinheiro do cara que vai lá pro banco para fazer um colchão de liquidez dentro do banco, em última análise também para eh beneficiar os bancos. Aí pega um dinheiro que tá lá e que é para comprar, por exemplo, um imóvel, ele fica 15, 20 anos lá numa empresa. Quando ele sai, ele vai comprar uma casa própria com esse dinheiro. Aí, por outro lado, ele estimula e financia e legaliza a maior taxa de juro do mundo, que faz com que o trabalhador fique endividado. Aí ele

pega o dinheiro do próprio trabalhador, deveria ser para comprar um imóvel, um bem durável e e engana o trabalhador dizendo que tá ajudando ele para que ele pague as suas dívidas. Quando as dívidas, como vocês bem disseram, foi criada pelo próprio governo, pelo próprio Taxad, pela ignorância, pela incompetência desses caras e pela demagogia desses caras. e tá fazendo e tá se apresentando como um favor e o Ministério Público Eleitoral fica quieto e todo mundo fica quieto. Então é um negócio, é um estelionato eh do do tamanho do que é a esquerda, é o estelionato a lapessol, é o estelionato a PT e ainda falam que defendem o trabalhador. Isso é uma das coisas mais vergonhosas que já foram feitas, entre tantas coisas vergonhosas pela esquerda brasileira, com o aplauso dessas corporações, de professor universitário, de operador do direito e por aí vai. Eh,

Olavo, eu lamento te dar uma informação, não é que 30% das pessoas estão endividadas, 80% das famílias estão endividadas e 30% não terão condição de pagar essas dívidas. Esse é o dado do governo do Lula, né, que por outro lado estimula quem não quer trabalhar. E por isso, Pitolle, que esse que esse senhor empresário tá dizendo isso, porque quem conversa com o empreendedor no Brasil todo sabe que não tem uma mão de obra. Então, eh, a esquerda se especializa em estimular tudo ao contrário, é, ou seja, é o mundo de cabeça para baixo. E fala em socialismo praticando a maior taxa de juro do mundo, que beneficia só o rentismo e o sistema financeiro. Isso

não é economia de mercado, isso não é ajuda trabalhador, isso é rentismo. E o rentismo é a pior face do capitalismo, porque capitalismo pode ser assim, privilegiar quem produz, privilegiar empresas, eh, e, e aí se pode falar e mudar a escala de trabalho e outras coisas, desde que se se atenda o mínimo do necessário, que é ter meritocracia, quer ter gente para trabalhar, quer ter cultura de trabalho, quer respeitar essas coisas, mas não se respeita nada, só se quer tirar de quem produz e, por outro lado, encalacrar as famílias com uma taxa de juro como essa na hora da eleição enganar as pessoas dizendo que tá fazendo um favor com o dinheiro delas próprias. >> Aí eu preciso lembrar do Garotinho. Anthony Garotinho disse numa entrevista certa vez, não há muito tempo, e veiculado aqui um trecho da dessa entrevista Nauri Verde, que é a cabeça do sistema. Quando a gente fala do sistema, que a gente precisa derrotar o sistema, a cabeça do sistema no Brasil é o sistema financeiro, os bancos, os caras mandam em tudo, em tudo. Eles dão

todas as cartas. E esse é o motivo pelo qual eles adoram o governo de Lula. Esse é o motivo pelo qual eles apoiam o governo do PT. Deixa eu só te lembrar, o presidente Bolsonaro apresenta para o Brasil, através de Paulo Guedes, um negócio chamado Pix. Você vai se lembrar, Pix? Quando chegou Pix, eu não

preciso mais fazer doc, eu não mais não preciso mais fazer TED. Eu não preciso mais pagar aquela taxa abusiva do banco que ganhava para poder fazer essa operação eletrônica de transferência de valor. Espera um pouquinho. Então eu não preciso mais ir ao banco sacar dinheiro vivo, porque eu consigo com segurança fazer a transferência ali. Aquela senhora que vai a manicure, aquele amigo que vai ao barbeiro, aquele amigo que vai ao mecânico, ele faz no Pix o pagamento. Então ele não precisa mais ir

ao banco correr o risco que nós corremos do Brasil da insegurança. Sim, hoje nós temos o Pix, só que o Pix fez com que estes que aí estão dominando o sistema perdessem algo em torno, salvo engano, de R$ 40 bilhões de reais. Por isso o sistema odeia Jair Messias Bolsonaro. Por isso o sistema tentava desde setembro, 6 de setembro de 2018 eliminar esse problema chamado Jair Messias Bolsonaro. Esse cara vai trazer problema pra gente.

Esse cara vai diminuir juros. Chegamos a 2% de juros em tempos de Jair Messias Bolsonaro, em tempos de Paulo Guedes. É certo. Foi o momento. Tivemos a pandemia, amigo, na conta. E o Brasil, o

país que consegue controlar a inflação, que foi menor que Estados Unidos e países da Europa no momento de retomada da economia, com um crescimento que chamou a atenção do planeta. Olha o momento que vivemos. Entretanto, pro sistema, Bolsonaro é uma pedra, é um paralelepípedo no sapato. E como a gente faz? Elimina, prende o cara, prende, é mais fácil, anula de uma vez por todas e se morrer melhor. Isso vai ficando

claro, como a luz do sol. Essa turma anda com o mercado financeiro, com o sistema financeiro. A Faria Lima detesta o Bolsonaro. Quem anda com quem? É só você ver.

Então, para ficar claro e terminar esse assunto, Lula adora banqueiro. O Lula que dizia defender os bancários é quem adora e defende banqueiro. E sabe qual o motivo? O motivo é porque banqueiro ganha muito em tempos de Lula. Será que só os banqueiros, Olávio?

>> Perdão, perdão, não posso perder, cara. Eh, a esquerda gosta muito de banqueiro, né? Muito. Esse sistema atual a a já vista for caro, né? Ama banqueiro.

>> Sim, mas aí não é a esquerda só. Aí é o sistema se retroalimentando, né? Mas que que o que o >> que eu não posso chamar o Moraes de esquerda, mas o Moraes é o cara do Conseguiu bloquear, >> mas beijou, desculpa, mas que beijou a mão da esquerda fortemente, se prestou a a atuar em favor da esquerda como no 8 de janeiro no inquérito. >> Mas por lá, porque era o único caminho para enterrar Jair Messias Bolsonaro. O sistema entendeu? É importante a gente

relembrar porque a gente tem uma eleição pela frente. O sistema entendeu o seguinte. Alkim, o chuchu, fez 5% dos votos em 2018. Como é que Alkmen disputaria uma eleição com Bolsonaro em 22? Não ia dar.

Ciro Gomes ia ia dar não. Não ia. Quem era? Quem era a terceira via? O Sérgio Moro também não ia dar. Ei, mas espera um pouquinho.

Então esse cara vai ganhar de lavada no primeiro turno. Vai. Então a gente faz o seguinte. sistema se uniu. Não é esquerda o sistema, hein? O sistema se

uniu e falou: "Tira um bandido da cadeia porque é o único nome viável capaz de uma pesquisa eleitoral, dar o nome dele como primeiro colocado numa pesquisa e o povo falar: "Não acredito, ele de novo em primeiro". Porque se fala assim, ó, Geraldo W em primeiro na pesquisa todo mundo ia rakar, né? Ciro Gomes lidera contra Bolsonaro. Pessoal que dá risada na cara. Vem aí Almoedo, vai detonar na eleição pro [ __ ] Isso é uma mentira.

Então o sistema falou assim: "A gente não é de esquerda, mas a gente vai precisar do Lulinha para justificar a derrota do Bolsonaro." Então o sistema ele vai se adaptando para não perder a oportunidade de estar no poder, como diria o Sarnei. Então laavô mentindo em cima de mentira, né? Contando sobre Lula, contando sobre o descondenado, contando. É isso aí. Nós

falamos bastante sobre a associação, né? Ninguém quer ficar perto de quem tá perdendo. Contudo, até aqui o sistema serviu intensamente à esquerda. >> Serviu intensamente e vice-versa, né? Mas vamos lá. Deixa só te contar um

negócio. Aliás, já vou direto ao assunto para não perder tempo não, hein? R 1 milhão deais. É isso que o fazoncap.com vai sortear neste domingo, dia das mães, mais 300.000 em outros prêmios. Agora

responde rápido, hein? O que você ia fazer com esse dinheiro todo, hein? R 1 milhão deais. Porque a gente, sempre que a gente pensa nisso, né, a ideia vem e vem na hora, né? resolver a vida, ajudar a família, dar conforto para quem sempre correu contigo. E aí, no dia das mães,

isso ganha um outro peso, não é verdade? Imagine você poder fazer algo grande, né, de verdade paraa sua mãe. Não é um presente simples, não. A gente tá falando de algo que vai mudar a história. E o mais interessante é como tudo isso começa. Um valor pequenininho

e um pequeno investimento que você vai fazer agora para adquirir os seus títulos no fazoncap.com e entrar na disputa. Não tem burocracia, não tem complicação. É ali direto e reto. Sorteio ao vivo. Domingo, dia das

mães, 3:30 da tarde, ao vivo, hein, pela Rede TV. E a gente precisa ser realista, hein? Alguém vai ganhar. Isso é certo. Agora entra nesse nessa disputa quem acessou o fazoncap.com

e adquirir os títulos. Não vai ficar só olhando, assistindo não, hein? Tem que entrar paraa disputa. Tem R 1 milhão deais esperando por você no super prêmio do próximo domingo. Acesse agora faz e chama a sorte. Chama que ela vem.

Wellington Barros tem mais informação pra audiência da Oliveira de Brasil. Fala Barros. >> Pitóle. O advogado geral da União, Jorge Messias, retorna de férias nessa segunda-feira, ainda sem agenda pública definida e à espera de uma conversa com o presidente Lula para decidir o seu futuro no governo. Segundo interlocutores, o encontro entre os dois deve ocorrer ao longo dessa semana e será decisivo para que Messias defina se permanece ou não comando da Advocacia Geral da União. Após ser rejeitado pra

vaga do Supremo Tribunal Federal na última quarta-feira, ele se manifestou ao presidente sobre a intenção de deixar o cargo. Ele participou de uma reunião no Palácio da Alvorada logo após a derrota e na ocasião o Lula pediu que o ministro evitasse uma decisão precipitada e orientou que ele tirasse alguns dias para descansar. Messias esteve de férias entre os dias 8 e 30 de abril, período em que ele se afastou das funções para se preparar para a sabatina de sua indicação ao Supremo na CCJ e também no plenário do Senado. Ah, os alguns interlocutores afirmam que o advogado geral da União está inclinado a deixar a função e a avaliação de que ele pode atender a um eventual pedido de Lula para permanecer no cargo por mais tempo. Auxiliares do presidente defendem que a continuidade do Jorge Messias na AGU ajudaria a reforçar a confiança política após a derrota no Senado. Tem

uma outra alternativa, uma análise também de outros interlocutores do governo, Pitoli, que o Jorge Messias poderia ser eh designado o novo ministro da justiça e segurança pública. A avaliação desses interlocutores é de que isso daria um pouco mais de força ao Jorge Messias. demonstraria a ele um carinho por parte do governo em colocá-lo em um posto mais alto eh dentro do escalão do governo federal e que isso seria uma forma de protegê-lo aí desse desastre que foi a indicação dele ao Supremo Tribunal Federal de dar mais fôlego ao advogado geral da União. Essa hipótese ainda, pelo que os interlocutores dizem, pelas reportagens dos últimos dias, não teria sido bem aceita pelo presidente Lula, que não pretende mexer mais e pelo menos nesse momento, eh, nos ministros que ele que comandam pastas importantes, como essa do Ministério da Justiça e Segurança Pública. >> Quem dá força é CPFL, né, amigo meu, né, hein? Quem dá força é

CPFL. Eu não sei qual é a fornecedora, né, do a concessionária aí, Walter no em Porto Alegre aqui para nós. Quem dá força é a Companhia paulista de força e luz, né? Aí eu não sei quem é o canal do Walter aí, viu Pingô? Eu só não sei quem é aí, viu Walter?

>> Eu também. agora foi privatizada, aliás, foi destruída pela esquerda ao longo de, eu não sei como é que os caras destróem uma companhia de energia elétrica que vende um bem que tem que pagar vista, mas enfim, destruíram aqui, inclusive com advogados ligados ao PT, ex-governadores do estado que advogavam por sindicatos eletricários, agora é equatorial que cuida aqui, mas também tem outras duas concessionárias aqui no Rio Grande do Sul que cuidam da energia elétrica. CE C3E Equatorial é a de Porto Alegre. >> Então quem dá força aí é C3E equ Equatorial. aqui a CPFL. Mas vamos lá.

Esse assunto é importante pelo seguinte motivo. Semana passada, logo após a derrota do do Messias, na quarta, quinta-feira, a minha fala foi no seguinte sentido, Olavo e Walter, nós já experimentamos a caneta do Morais magnetizado. Moraes, primeiro sancionado e ali no em meados de julho e magnetizado a lei Magnitsk em 30 de julho do ano passado. Com a caneta na mão, vingativo, com a mesma maldade, com a mesma perversidade, segue agindo. Não teve, ninguém teve o cuidado de oré falar assim: "Vamos, vamos segurar o rapaz aqui, vamos afastar, vamos esperar o resultado disso pra gente poder então devolver a caneta a ele ou não devolver através do impeachment, de um afastamento, enfim.

Nós estamos falando agora de um outro raivoso. Ele mostrou nitidamente na entrevista pós que foi por conta da desconstrução da sua imagem ao longo dos últimos 5 meses, desde o anúncio do seu nome paraa vaga. E que muita mentira, que muito não sei o quê. Esse foi o argumento usado pelo Messias. E eu disse aqui na quinta-feira o seguinte: é um perigo esse homem na GU, hein? É um perigo. Imagine na

condução do Ministério da Justiça comandando a Polícia Federal. Dá para imaginar? Olha o tamanho do problema. Então eu entendo o seguinte, Messias, foi muito bom ter você aqui com a gente. É reta final. É, faturou R$ 700.000 R$

1.000 em honorários o ano passado. Só o ano passado, só o Messias. 700.000 da AGU além do salário. Então, amigo, você

já fez o caixa, tá tudo bem, né? toca sua vidinha, mas eu não posso imaginar que ele na hoje seria o mesmo Messias de outrora que simplesmente bradava e se vangloriava por conta de ter mandado prender inocentes do 8 de janeiro. Aí ele ia prender quem? Os inocentes do 29 de abril, que é o dia que ele foi derrotado no Senado. Quem é que foi que falou mal de mim? Quem é que

desconstruiu a minha imagem? A gente tá falando de alguém que tem o perfil de comemorar e mostrou que comemora a prisão de inocente de de inocente ao lado. Então qualquer notícia que vem dali para mim é arriscado para nós. O melhor, ô Messias, muito obrigado. Você não conseguiu cumprir nenhuma missão com louvor, né? A não ser a

prisão de inocentes. Olá, >> pois bem. Pois bem. Eh, o pós Messias é a incógnita da vez, né? Aliás, eh Alexandre de Moraes que articulou, né, a a não junto com a Colúmbia, a a derrota de Messias e a derrota do governo Lula. Agora diz que

Alexandre de Moraes, amigo ouvinte, momento fofoca. >> Fofoca. Eu gosto de fofoca. >> Teremos uma. >> Você ganhou 10 milhões do Banco Master para fofocar?

>> Não, >> Léo Dias ganhou. >> Então é que mal, hein? Péssimo agora, >> [ __ ] Enfim, vamos, vamos. >> A nossa, é de graça, mas é boa. >> Ah, então boa.

>> Pois, pois bem. Então, Alexandre Moraes articulou fortemente contra Messias, né? E nesse final de semana parece que oito ministros ligaram para Messias do STF, ligaram: "Ó, foi mal aí, estamos junto, irmão." E tal. E Alexandre Morz que ligou várias vezes, mandou mensagem e Messias não atendeu. Até lembrei daquela

coisa. Tipo assim, quando quanto o Parmeira vence o Corinthians e o parmeirense fica mandando mensagem pra corintiana, [risadas] foi alguma coisa nesse sentido ou lá. Eu >> fiquei pensando e a mensagem para solidarizar, né? Essa é muita cara de pau. Me lembrei daquela música que o Barros conhece em profundidade. O

telefone toca, ela não quer falar. >> Você conhece profundidade, Barros? >> Conheço igual todo mundo, né? [risadas] Você conhece >> o Barros? Você sabe o o cantor original?

Tudo. >> É, nós cantamos um dia aqui, cara. >> Cantamos. É isso, eu me lembrei, me lembrei. >> Mas vocês acham que é bom cantar de novo?

>> Não, não, >> não, não, não. Acho que o ouvinte não merece. Eu só vou. Agradeço. Agradeço. A

gente tá lutando pela audiência aí, [ __ ] >> Então, aí Messias não quis atender e agora Messias ficou ficou bravo e disse com Alexandre Moraes só no tete a tete, só na cara a cara, enfim. Agora, o que será o pós-messias, né? Então, mais ou menos quando cai uma bomba, a bomba explode, voa, caca para todo lado. Agora se os personagens levantam e o que que o que farão esses personagens? Não farão nada, prosseguirão. Pois bem, Messias,

ah, o o olhar interessante seria a vingança do Lula. A vingança do Lula se encaixaria, a vingança do Lula pela derrota gigantesca, duas derrotas, aliás, uma semana de comemorações semana passada. A vingança do Lula como seria da humilhação que passou nomear Messias para ministro da justiça, o que o coloca como dono da Polícia Federal, seria algo interessantíssimo pra ótica do Lula e pra vingança. Por no Ministério da Justiça ele passaria a coordenar a a Polícia Federal. E só lembrando, a Polícia Federal, eh, só, só coloc, vamos dar um passo para trás antes de falar da Polícia Federal, só lembrando que algumas pessoas têm o rabo preso fortíssimo com o Banco Master, entre há indícios, né, melhorar a frase aqui, há indícios de de vínculos fortíssimos, entre eles al Columbri, vínculos fortíssimos a ser provado, Alexandre de Moraes, vínculos fortíssimos a ser provado.

já cartas já compõe o o o leque de cartas marcadas, mas colocar Messias no Ministério da Justiça, entregando para ele a Polícia Federal para investigar o Banco Master, seria uma pedra no sapato de alcolumbre que quer se manter e quer se renovar na na presidência do Senado. Seria uma pedra para Alexandre de Moraes que a todo custo quer se livrar do máster, porque não se pode não se falar de fruto de acordo de uma investigação parlamentar do máster, mas a investigação tá acontecendo na mão de André Mendonça, não podemos esquecer. Projeto de vingança perfeito para Lula é Messias no Ministério da Justiça. Valter, eu tenho medo dessa vingança. Independentemente da cadeira onde estiver sentado, a gente sabe que Messias eh mostrou, né, diante daquela fala 5 meses, né, de desconstrução, de mentiras, à disposição em olhar com mais atenção, se é que eu fui claro, para os seus opositores.

É, sempre pode piorar, né? Embora o cenário seja de café frio. E por isso que eu acho exatamente a perspectiva do café frio, da derrota, do final do governo, é que tenha feito os aguapés se mexerem aí. E essa derrota que é histórica do governo do PT e do Lula. Maior derrota história do Lula. Vamos

lembrar lá o Longin com ano de 1895, quando o Congresso Nacional nega a indicação de Barata Ribeiro, eh, que é um nome eh célebre conhecido no Rio de Janeiro, nome de uma das principais avenidas ali em Copacabana, era um médico e o Floriano Peixoto era ditador, presidia o Brasil, né? E parece só uma mera coincidência que lá em 1895 era uma ditadura e o Congresso não aguentava mais. O Brasil vivia uma guerra civil. Florianópolis dá o nome de Floriano Peixoto, porque ele patrocinou massacre aqui na antiga Ilha do Desterro, matou entre políticos e militares quase 200 pessoas no paredão. Eh, patrocinou uma um conflito entre a Armada, a Marinha do Brasil e o Exército Brasileiro. Aqui no

Rio Grande do Sul houve a revolução federalista e Floreno Pechot estava por trás disso tudo. Foi a maior morticínio da história das das revoltas internas do Brasil. 10% da população do Rio Grande do Sul morreu naquele momento. Esse era o governo do Floreno Peixoto. Era um cara que tinha instrumentalizado, mera coincidência, né, o poder, o poder executivo no Brasil e lá pelas tantas o Congresso Nacional o derrotou. Eu tenho

visto, Olavo, eu me lembrei de uma frase do atribuída a Leonel Brizola que diz o seguinte: "A política ama a traição e não perdoa os traidores." A política ama a traição e não perdoa os traidores. Desde o dia seguinte, essa fofoca aí, a lá Léo Dias, que tá circulando por Brasília, busca entender as razões do que que aconteceu. Nós ainda não sabemos na plenitude as razões do que que aconteceu, né? e e vinganças e conspirações e traições. A

gente ainda não sabe, será que tá o Alexandre de Morais? Será, né, por trás de tudo isso, quem mais? Por quê? E por que que o Alcol Columbre roeu a corda? Por que que veio pro lado de cá? O que

que ele negociou? O que que ele vendeu? Essas coisas ainda estão por ser reveladas para todos nós. Eh, eu não eh não teria assim a pretensão de de ser imprudente, de achar que não pode piorar. sempre pode piorar, mas também por outro lado tudo indica que a coisa tá melhorando. Agora, outro dia eu vi

uma manifestação da da Mad, uma jornalista aí de São Paulo, a Madalene Laxo, que tinha sido intimada pela Procuradoria da Defesa da Democracia, que é um aparelho criado dentro da advocacia Geral da União. Aliás, vou abrir um parênteses. Para mim, eu acho um absurdo um advogado público receber honorários de circumbências, R$ 700.000, R$ 1.000, mas me lembro do falecido saudoso Ibinheiro que dizia que toda vez que as galerias enchem no Congresso Nacional, a sociedade sangra, né? Então

as corporações vão lá para dentro e negociam esses benefícios. Um absurdo. Mas fecho esse parênteses. R$ 700.000.

Fecho esse parênteses. A Madá veio a público muito indignada porque recebeu uma intimação da advocacia geral da União a pedido da deputada Érica Hilton a acusando de um crime de misogenia. Eu acho que foi, né? dessas coisas que estão aí. Então, o Messias tá pagando por tudo isso. Ele se apresenta como uma

coisa, como um evangélico, como um temente a Deus, como uma pessoa que que em tese se subordina a uma série de valores. E, por outro lado tá servindo como instrumento, como arietate, como instrumento de força e coação dos marxistas e da guerra cultural que tá posta no nosso Brasil. Quem é esse esse cidadão de verdade? Não sei, mas o fato é que ele representa a maior derrota da história do governo Lula e do PT, que provavelmente tá com sangue no olho, que quer vingança, mas eu acho e espero que não tenha mais condição política de fazer essa vingança. >> Vamos em frente, Manolo. Passando por

aqui, a gente falando de saúde contigo, porque algumas alterações na frequência cardíaca são consideradas normais, né? O o coração é um órgão incansável, 24 horas por dia, durante a sua vida toda ali está, né? Tudo sempre pelo bem do nosso organismo. Acontece que trabalho, estresse, isso vai trazendo alterações que merecem uma atenção diferenciada. E o magnésio pode ajudar na prevenção da arritmia cardíaca, não pode, Manolinho?

Pitolle, sem dúvida. É o que a gente sempre fala, é a prevenção, é o cuidado. O papel do magnésio é esse. Você sabe que o magnésio ele vai fortalecer veias e artérias de uma maneira direta. É isso mesmo. Ele vai melhorar muito o

fortalecimento das suas veias, artérias, prevenir também doenças cardiovasculares. Eh, você sabe que o colesterol alto eh é muito prejudicial à sua saúde cardiovascular. Às vezes a diabetes descompassada também acaba prejudicando eh principalmente os níveis de açúcar no sangue, afeta a circulação, compromete a absorção das vitaminas, dos sais minerais, as extremidades acaba sofrendo com isso. Então, qual que é o papel do nosso magnésio? O nosso magnésio vai melhorar muito a saúde cardiovascular. O

coração é o músculo, o mineral age diretamente nos músculos. Então ele é muito importante eh para melhorar essa vasodilatação, melhorar esse fluxo sanguíneo. E aqui eu me estendo um pouquinho mais para falar da importância que o magnésio tem na saúde do homem. Ele vai oxigenar a região da próstata, evitar prostatite, próstata inchada, até porque é uma extremidade do corpo que requer cuidado e atenção. E o magnésio ele ajuda muito. O nosso magnésio, ele

vai colaborar também pra saúde mental, eh, evitar a ansiedade, o estress, o cansaço. Algumas regiões do país, pitolle, tá fazendo muito frio ultimamente. Isso acaba comprometendo o quê? Eh, as articulações, pessoa fica com muita dor no joelho, no tornozelo, as dores parece que é até um aviso. Começa doer o joelho, o tornozelo, parece que vai esfriar. Pessoal até

fala, os antigos falavam: "Nossa, vai, você tem um pino na perna, aí vai esfriar, vai esfriar porque tá gelado aqui". Então, normalmente isso ocorre eh porque o ar vai ficando mais úmido e aí as pessoas que sofrem eh com problemas nas articulações, problemas como reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio, as dores ficam ficam mais agudas. Isso compromete a sua mobilidade, prejudica a sua saúde. Então, o papel do nosso magnésio é justamente te dar um conforto melhor, aliviar sua dor, melhorar sua qualidade de vida, lubrificar, hidratar o seu sistema articular, melhorar demais os seus movimentos. E eu sempre mando a creatina que ajuda justamente na formação da massa magra, melhorando a força muscular. Então, olha como é

importante usar o nosso magnésio. São mais de 300 reações no nosso corpo que colabora diretamente pra nossa saúde. Pitolle, >> bora então ligar para cuidar de você. 0800787 5060, né, Manolo? >> Sim, o telefone, gente, é impressionante como as pessoas estão gostando dessa promoção. É R$ 29,90, gente. É R$ 29,90.

É claro que não dá para fazer para todo mundo e a gente tá estendendo essa promoção nessa segunda-feira porque quinta-feira foi uma loucura essa entrada de R$ 29,90 que tá sem dúvida melhorando e principalmente fazendo com que as pessoas possam comprar pra família toda. Então eu vou fazer o seguinte, vai ganhar também a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. A gente preparou essa promoção para tirar os cursos, poder te entregar o produto e você poder testar e experimentar. R$ 29,90 de entrada, mas você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole,

>> valeu, manolinho. 0800787 50 60. Até já, Manolo. >> Até já. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Univerde Brasil. Fala, Barros. >> Pitolei. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. conversou ontem com o chanceler iraniano Abas Arag sobre o conflito com os Estados Unidos iniciado em 28 de fevereiro. Segundo o

Itamarati, durante a ligação, o ministro Chanceler iraniano relatou as mais recentes iniciativas diplomáticas do Irã voltadas ao estabelecimento da paz na região. É, tem uma publicação inclusive feita pelo próprio pela página Itamarati Goovbr, que é a página oficial do Itamarati no Brasil. Tô encaminhando pro Edson ali, que diz o seguinte: "O ministro Mauro Vieira manteve contato telefônico com o chanceler iraniano Abas Araghi. Durante a chamada, o ministro iraniano relatou as mais recentes iniciativas diplomáticas daquele país voltadas ao restabelecimento da paz na região. A imagem mostra a imagem do Mauro Vieira e também do ministro de negócios estrangeiros do Irã sobre esse telefonema. O Mauro Vieira disse que o

Brasil condena ambos usados no conflito entre Irã e Estados Unidos em uma audiência na Comissão de Relações Exteriores e da Defesa Nacional na Câmara. Também ontem o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que realizará uma operação para retirar embarcações retidas no estreito de Ormous. Ele diz que a iniciativa denominada Projeto Liberdade responde às solicitações de países de todo o mundo. O presidente dos Estados Unidos afirmou que os seus representantes conduzem discussões com o Irã e que tem plena consciência de que os representantes estão conduzindo muito bem as negociações com o Irã. O país mantém o bloqueio de praticamente toda a navegação proveniente do Golfo Pérsico há mais de 2 meses. Em abril, os Estados

Unidos impuseram bloqueio à entrada de navios em portos iranianos. >> Olavo e Walter, toda vez que esse governo se posiciona contra Trump, eu aplaudo, mas eu vibro. É isso aí, ó. É isso aí, Lulá, provoca o Trump. É isso aí, Mauro Vieira, pedra de tropeço, provoca o Trump. V isso aí. Bora, bora, vamos lá.

É isso que ele sabe fazer, Olávio desde o primeiro momento. Colocaram esse Mauro Vieira. Isso é um dois de pau. Isso aí. Desculpa, mas quem manda ali é Celso Amorim. Mas quem manda ali é Celso

Amorim. E a gente sabe que Celso Amorim é amigo de Maduro, é amigo de Otega. Celso Amorim é o que tem de pior pro Brasil hoje quando o assunto é a relação diplomática. Descemos do lado errado do muro no Lula 3 desde o primeiro momento. Não conseguiram disfarçar. Em tempos de Lula

2, salvo engano, Obama chamou o Lula de o cara. Agora não dá porque agora é Trump. Em tempos de Biden foram até lá para fazer uma foto com a a Janja no meio ali, né? Lembra daquela foto? Mas chegaram aqui, tinham os navios iranianos atracados no porto do Rio. Ou seja, eu repito, cada

vez que essa turma se coloca contra Trump e o seu governo, eu aplaudo, Olávio, porque querem dividendo político, querem resultado, estão pedindo uma sanção pro país. O Lula quer que os americanos sancionem o Brasil a todo custo. E vamos falar de Mauro Ville, mas outras ações também, né? O o Banco Central do Brasil tem participado intensamente em criar o BX, o Pix do Bricks, uma moeda em que o o o bloco Bricks possa pagar importações e exportações sem usar o dólar. Provocação pura. Provocação pura. E o que Mauro

Veira fez? Provocação pura. Agora fala de Mauro Veira de uma cara de pau sem medida, né? Condenamos os dois lados. Pera aí, mas ele ligou para o Trump?

Não. Ah, ligou só pro Irã, mas condena os dois lados. Aham. Nascemos ontem. Devemos ter uma cara de idiota de um tamanho, amigo ouvinte, sem medida, né?

Agora, será que eh ele ligou para elogiar as estratégias do Irã e ferrar o mundo inteiro? Porque o preço do Brent no dia 3 de maio tava o petróleo Brent, petróleo bruto a 106,78. pressionando a inflação no mundo inteiro. Então, o que que o Irã fez? O Irã tem estrutura militar para enfrentar o poderinho norte-americano? Não, não

tem. Mas eu o Irã tem uma arma que chama fechar o estreito de Ormus, como da maneira mais sórdida colocando minas. Então, qualquer um que pode passar por ali, tentar passar por ali, pode simplesmente ser explodido, né? Então, será que Mauro Vieira foi falar assim: "Olha, muito bem, continue bloqueando o estreito de Ormus e ferrando o mundo inteiro? resolvendo o seu problema, ferrando o mundo inteiro, talvez, talvez elogiando o Irã por ter eh tentado cobrar uma taxa para permitir que petroleiros passem em segurança. Taxa cobrado por barril de

petróleo para levantar dinheiro para enfrentar os americanos. Muito bem, mas esse é o Brasil. Essa é a política externa brasileira, cujo único interesse é beneficiar países da da de uma de uma doutrina fora do comum, como China, Irã, o apoio incansável ao Ramá, para pro YouTube não nos ouvir, né? >> Não pode falar Ramass, >> não. A associação Lula, né?

>> Ah, tá. >> O até pode, mas a associação é perigosa. Pois bem. e e fazendo esse apoio, descendo, como o Pitol sempre fala, do lado errado do do muro, mas eternamente. E tudo isso agora é para cavar uma sanção. E já falei aqui, vou repetir até

morrer, amigo ouvinte, se houver uma sanção dos Estados Unidos contra o Brasil, quem pagará a conta somos nós. incompetência por uma politicagem de Luís Inácio pedindo uma taxação cuja conta e vem na nossa mesa. Valter mais uma vez e como muito bem colocou Olafo, liga pro Irã, mas não liga para Maco Rúbio. Do lado errado do muro e a conta vai chegar. Eu veja, eu repito, eu comemoro. Cada vez que esse governo se

coloca contra Trump, eu sinto que a hora dessa turma ainda vai chegar, viu, Walter? Então, olha, eu acho que assunto su, né, não, se eu não me engano, eh, aquela máxima que é milenar, quando o teu inimigo tiver errando, >> não o atrapalhe. >> Eh, vamos deixar eles continuarem aí. Infelizmente todos nós é que vamos pagar conta, mas mostra mais ainda a natureza perversa. Ola, eu não sei se a gente tem cara de idiota, mas ele tem cara de burro. Ele tem olho de burro, ele tem

couro de burro. Ele tem sorriso de burro e é burro. Esse Mauro Vieira tem cara de burro, só pode ser burro e subservente, como disse o Pitolo, porque ele obedece ao outro, ao ao Marco, Marcos Pitelso Amorim. >> Celso Amorim, né? Eh, me lembrei do Marco, aquele falecido, Toc também, que que também teve essa essa função aí nos governos do PT. Eh, ontem um vi uma fala

do primeiro-ministro da Alemanha, o Mertzel, dizendo que nessa próxima semana, se não houver o desbloqueio do estreito de Ormusa, a Alemanha vai entrar. Também ouvi uma notícia ontem de que os Estados Unidos tirou os seus negociadores lá do Paquistão, onde estavam negociando. Há 20, mais de 30 anos, o Irã patrocina com retórica e com dinheiro o discurso do terror, mais de 30 anos, né? Tanto foi ao poço que um dia caiu dentro. O Irã trouxe para dentro dele esse problema, né, com a sua retórica de destruição dos Estados Unidos, destruição do Ocidente, do qual é sócia a esquerda ocidental. A mesma retórica,

a mesma retórica repetida aqui incrivelmente nas nossas universidades e até em programas aqui no YouTube por imbecis como um tal de Altman, né? Outro dia defendendo Ramz, defendendo Risbolá, uma coisa criminosa e a gente não entende como é que o Ministério Público não age, >> mas que eles continuem fazendo isso, porque eles cada vez mais vão mostrar o que eles são. Só antes de concluir o meu comentário, quero falar também sobre lá o Oriente Médio, a prisão do Thiago Ávila, esse, né? que foi detido, levado para Israel. E eu quero dizer com relação a isso o seguinte, chancelhar israelse, o Israel tá sem representação aqui no Brasil, mas espero que o cônsul de Israel em São Paulo nos ou ossa, porque jovens israelenses têm sido constrangidos e perseguidos aqui no Brasil, em Morro de São Paulo, em Itacaré, por força desses movimentos patrocinados por esse tal de Thiago Ávila. A comunidade judaica do Brasil tá

sofrendo com preconceito, né, por essa gente que defende tudo que é errado. Quero dizer ao Côsul aqui, tomara que chegue lá, sem anistia, sem anistia para Thiago Ávila, que ele fique lá no mínimo por 17 anos, como eles estão, como eles fizeram aqui no Brasil com a Débora do Batom, por mínimo, no mínimo por 17 anos. É isso que eu desejo. Sem anistia. Thiago Ávil >> Valteira. Até a segunda. Valtão.

>> Obrigado, Pitório. Uma boa semana para todos vocês. Um abraço. >> Valeu. Walter Nagelstein. Olava até

quarta. >> Amigo Pitóleo, amigo Walter, amigo Wellington, amigos de estúdio, amigo ouvinte, até quarta-feira. >> Muito bem. Já já tem Jorge Serrão, tem Eduardo Borgo também passando por aqui. E aí em 1 milhão deais, né? Calma que

não é pegadinha não. Este é o prêmio principal do fazoncap.com que vai ser sorteado neste domingo agora, dia 10 de maio, dia das mães. E aí eu te pergunto, hein, o que você faria com esse dinheiro na conta hoje? Pagaria as contas? Daria uma vida mais

tranquila pra sua mãe, pra sua família? Realizaria aquele sonho que você vem adiando há tempos? Hã? Imaginou você com 1 milhão de reais na conta? Então vamos combinar, porque não é falta de vontade, não. Muitas vezes é falta de

oportunidade. E aí essa chegou para você. R 1 milhão deais no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios com o sorteio ao vivo. Domingo que vem, dia 10 de maio, dia das mães, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. E agora o que mais chama atenção é o

começo de tudo isso, um pequeno investimento na compra de títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. E aí um pequeno investimento e pronto, você já está na disputa pelo prêmio de R 1 milhão deais e a chance é real, né? E muita gente vacila, deixa para depois e aí assiste o sorteio sabendo que não vai poder ganhar. Amigo, acesse agora, não deixe para depois. Domingo tem sorteio. Acesse agora.

Fazcap.com. Você ainda ajuda o hospital de amor de Barretos. Já acessou? Faz umcap.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Olha o Serrão chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli.

Algoritmo sensor, você é injusto. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Nosso país precisa deixar de ser o Brasil da impunidade e da injustiça. Não dá paraa gente aguentar isso. Não dá pra gente normalizar uma situação em que a gente tem a sensação de injustiça.

A democracia ela só existe se você tiver justiça. E a justiça só é viável se houver democracia de verdade. Brasil hoje tem dois problemas. Não temos nem democracia, nem justiça de verdade. A democracia foi sequestrada pela tirania e a justiça fugiu correndo. É, esse é o

nosso drama. Então, precisamos trazer a justiça e a democracia de volta pro centro do poder. Como é que você faz isso? Primeiro passo é a democracia. Democracia é a segurança do direito através do pleno exercício da soberania do povo. Então, o povo tem que ser

soberano para dizer: "Chega, basta, não aguento mais nem impunidade, nem injustiça". OK? É o consenso. Vamos em frente a partir daí. Então, vamos lá.

Então, vamos discutir questões fundamentais. Por que que as coisas não funcionam direito por aqui? A gente tem um país com excesso de leis em vigor. Tecnicamente chamam regramento excessivo. É muita lei e pouca obediência à lei. É muita lei de péssima

qualidade que você não tem legitimidade para cumprir. Então é uma bagunça, vira uma barafunda jurídica. Então, tá na hora da gente ter uma enxulgamento na quantidade de leis, definir o que presta, o que não presta e o que tem que ser efetivamente cumprido. Aí, a partir dessa discussão, a gente começa a melhorar a situação. O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, tá propondo já agora uma discussão sobre a redução da maioridade penal. Isso já vai gerar aquelas

polêmicas de sempre. Os defensores dos direitos desumanos vão cair de pau em cima, como sempre o fazem. A questão é, temos que discutir isso agora. É o problema concreto do Brasil. Reduzir a maioridade penal é importante. É

importante, mas a gente tem que ter antes disso um Brasil que tenha justiça, que tenha judiciário funcionando direito. Um país em que você não tenha impunidade, um Brasil em que as pessoas que cometem crimes de verdade são punidas também de verdade pelos crimes que cometeram. E o que que a gente vê acontecer? Não, quem é preso aqui no Brasil é aquele ou que não teve condição de se defender, não teve dinheiro para isso, ou aquele, né, que malandramente foi beneficiado por uma decisão de algum poderoso de plantão que usou ali o poder seletivo para não punir aquele que cometeu o crime. É o perdão conveniente para bandido. Chega. População

brasileira tá cansada de sofrer, de ser vítima disso. Caso da maioridade penal, por exemplo, por que que tem tanto jovem cometendo crime, principalmente crimes ligados a uso e abuso de droga e a questão sexual? Porque nós temos aí uma onda walk. E a onda walk destruiu a cabeça do brasileiro. Brasileiro hoje é um povo em muita parte dele que tá aí viciada em jogo, em droga, em sexo, em roubar. É isso. Foi a onda walk. O

brasileiro foi destruído mentalmente, tomou a injeção de imbecilina, né, que foi dada aí pela nossa oligarquia rentista medieval. e pelos poderes externos que mandam nesse Brasil e pela imbecilidade reinante aqui dentro. Então, tá na hora da gente ter uma discussão para mudar esse Brasil de verdade. Candidatos à presidência da República, por favor, apresentem suas agendas. O que vão fazer para melhorar esse Brasil que tá sendo destroçado pela turma da perda total. Que a perda total

e outubro perca a eleição e que a gente possa avançar. Para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido Daniel Leão, passando por aqui. Quinta-feira nós apresentamos um produto pra audiência da Uriverde que chamou a atenção de muitos, que é o Aminotic. É um sérum. Aliás,

[limpando a garganta] Daniel Leão, né, trouxe essa novidade paraa nossa programação que é surpreendente, Daniel. Como o Aminotique ajuda, né, por exemplo, para quem passou por um problema, né, de um de um emagrecimento, foi aí tá com aquela fracidez, a pele está marcada, né, quer recuperar, né, a hidratação da pele. Esse sérum que é o aminotic, ele é revolucionário, né, Daniel? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para você. Bom

dia para toda a audiência da Auri Verde. Sim, é revolucionário porque você vê que a pele absorve em questão de um minuto, né, Pitoli? >> Sim. >> Você você tem você tá usando. Inclusive eu recomendei que você levasse um pra sua esposa.

>> Sim. >> Para para você ver. Você pinga uma gota na pele e espalha. Eh, dá mais ou menos um minuto. Você não tem nenhuma sensação de oleosidade que ficou oleoso, pegajoso. Sem contar que

ele tem um aroma, um perfume maravilhoso, bem suave, mas muito agradável. >> E você passa na sua pele. Eh, você falou aí a questão do emagrecimento, né, a flacidez. Eh, a pessoa que emagrece muito rápido, realmente tem essa questão da flacidez. Esse sérum ele ajuda a ele atinge na verdade a terceira camada da pele imediatamente que você passa. Ajuda

na na hidratação, ajuda na elasticidade. Você pode passar aqui no cantinho dos olhos, né, chamado aí os pé de galinha. Eh, é maravilhoso para o rejuvenecimento da sua pele com uma tecnologia incrível, que é esse aminotiquic. Aliás, uma gota. O Daniel não exagerou.

Uma gota. Coloquei na na mão uma gota. Aí a oleosidade. Bom, primeiro que eu não percebi oleosidade, essa é a verdade, né? E uma leve fragrância. É

muito, é realmente é um produto revolucionário. Esse é pelo telefone. Atenção, anote, tem novidade, tem um novo telefone para você pedir o seu aminotique. Agora você que passou o processo de emagrecimento, você que tá enfrentando a flacidez, né, depois de um processo de emagrecimento, tá aí a dica. Só que o telefone é esse. Atenção, hein?

0800787 1050. É novidade, é telefone novo para você pedir agora o seu aminotic 0800787 1050. Tem parceria com a verde, tem condição especial para quem nos ouve, porque é novidade, Daniel. É uma super novidade, Pitoli, e rejuvenece realmente a sua pele. Eh, nós fizemos também um teste aí com o Luizão que é bom de que é bom de tatuagem, né?

Para quem fez tatuagem, você coloca você pinga isso daí na em cima da tatuagem, esse sérum, ele realça a tatuagem. É impressionante para hidratação profunda e rejuvenescimento da sua pele. Ligue agora 0800 787 1050. Nós estamos trabalhando com 50% de desconto nesse Aminotic. Parcela se você quiser. Tem frete grátis e tem um

presente que é maravilhoso. Eu vou mandar para você, mas tem que ligar para saber. Fala com a nossa equipe. 0800 787 1050. Condição para lado especial para você cuidar da sua pele com o melhor sérum do Brasil, o Aminotic.

>> Bom, o caminho é esse. 0800 787 1050. É novidade na programação. Vale a pena você conferir os efeitos do Aminotic. Um sérum campeão diferenciado, hein? 0800

787 10 50. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. Pô.

>> Valeu, irmão. Vamos em frente, Pingô. Por aqui, Eduardo Bogo. Tá, tá elegante aí, Bogão. >> Bonitão.

>> Boga. Marcela tá cuidando bem do visual, sua personal stylist, hein? Hein? Mas dá trabalho de cuidar de um ogro desse não [risadas] >> é muito espaço para cuidar. Uma lixa zero dessa aqui. Dá trabalho para

cuidar. Fala que a gente é mais grosso que papel de brulho a prego. Bogão. Bela, que é bela vista. >> É, que bela vista. Bogão. E aí? Tudo

certo? >> Tudo bem, meu irmão. >> Bom, primeiro queria, não posso deixar de mandar um abraço pra audiência que é sempre tão carinhosa, sempre tão bacana. Um abraço pra Silvana e o Marcos de Araçatuba. Encontrei com eles ontem, Vitória, mandaram um beijão para você.

São ouvintes lá de Araçatuba. Por onde a gente passa tem ouvinte da Oliver. >> É inacreditável. >> É inacreditável. da rádio, eh, brasileiros, tudo naquela luta, mandando abraço, >> torcedores da rádio, >> torcedores, torcedores.

>> Olha, um abraço, um beijo para todos vocês. >> Pitóle, estive semana passada na na em Brasília, né, na reunião na sessão do Congresso Nacional, inclusive estive dentro da sessão, entrei junto com o deputado Carlos Jordi, está fazendo um trabalho maravilhoso, a gente vai comentar isso aqui em seguida e e pude acompanhar ali os bastidores da sessão do Congresso, tá? um o fato que me chamou muito atenção, que acho que é importante, teve uma deputada, eh, eu não lembro o nome dela agora, mas ela foi, ela atacou o Flávio, ela falou de Rachadinha, ela falou de aquelas coisas, né? eh, genocida, eh, não sei o quê. E xing pela groselhada toda. O Flávio ele

vai pro microfone de a parte, um monte de deputados e senadores em volta dele, ele pega o microfone, aquela tensão, ele olha pra deputada, fala: "Você tá vendo por que o PT não quer o bem do Brasil? Eles estão acabando com o Brasil. Nós temos que ter união, nós temos que unir o Brasil, tal. Pessoal esperava ali que ele fosse rebater as ofensas. Vitoli numa classe, Flávio é diferente, >> num estilo. É por isso que a petesara tá

ficando desesperada, porque eles esperavam que tivesse briga, que Não, não, não, Flávio, não é à toa que ele está em primeiro lugar nas pesquisas, né? >> Mas você vivendo momentos históricos ali, Bogô, na quarta-feira, o Bescias >> e na quinta-feira derrubada do veto daimetria. Mas entendo, Bogô, que são etapas importantíssimas, duas vitórias. a gente tem que celebrar, celebramos inclusive já na semana passada, só que assuntos vencidos, a gente tem um de fundamental importância pela frente, ao meu ver, que a gente não pode esquecer, que é CPMI do Banco Master. Esse assunto ainda está vivo, por?

>> Sim, sim, muito vivo. E até eh é a importância aqui de passar pra população aqui na rádio. Por quê? Eu vejo grande parte da imprensa do do consórcio de imprensa cobrando, é porque teve acordo para não ter a CPMI. Porque, mas espera um pouquinho, eh nós temos um mandado de segurança que está nas mãos do presidente do Supremo Tribunal Federal.

Ele passou primeiro pelo ministro André Mendonça, que ele deu seguimento, foi pro Faquim. Eu só não consigo dar mais detalhe, Pitoli, porque está acontecendo um ato, aliás, não sei se é absurdo, porque não não existe mais absurdo no Brasil, né? Eu vou pedir pro Edson para ele colocar na tela. Eh, é a tramitação. Pitolha.

Essa é a página do Supremo Tribunal Federal quando nós entramos no mandado de segurança 40847, que é o mandado de segurança que visa ali a instauração da CPMI do Banco Master. Pitóli, ele foi autuado, quer dizer, protocolado e autuado. Ele passou das mãos do ministro André Mendonça para a presidência no dia 13 de abril de 2026. Tá vendo lá uma marquinha vermelha? Sigilo.

>> Uhum. >> Pitou, esse sigilo é inclusive para mim. Eu sou advogado da causa e eu não tenho acesso ao processo. Burg. >> E desde essa data, ó, dá uma olhada, desde essa data está engavetado. O

presidente do Supremo Tribunal Federal, ele não dá andamento. Eu não sei se às vezes um receio porque vai ter que decidir. Ele tem que decidir a respeito esse mandado de segurança. >> Bogô. Vamos lá. Eh, você sabe que eu sou

um leio quando o assunto é o direito e eu você meu advogado. >> É até importante para para as pessoas que estão acompanhando, que também não tem esse dia a dia com o direito, para que a gente simplifique. >> Vamos lá. Eh, quando a gente fala de CPMI, a gente tá falando de algo que conseguiu a assinatura de C, mínimo 171 deputados e o mínimo de 27 senadores. Eu sei que tudo isso foi suplantado. Essa CPMI

conseguiu muito mais do que o necessário. >> OK. CPMI tem uma uma condição que é diferenciada diante das CPIs que significa o seguinte: conseguido o número de assinaturas na Câmara e no Senado, na próxima sessão conjunta do Congresso, instalação automática, leitura e instalação. Aí alguém vai falar para mim: "Pô, mas semana passada a gente não teve isso." Surgiu um acordo que deixou esse cara aqui, né, de de cabelo em pé. Esse cara

fala assim: "Como assim, né, gente? >> Fiquei p da vida, >> eu me lembro perfeitamente que era assim, a gente vai fazer uma sessão pauta única, que é a derrubada do veto da dosimetria. OK, cumprimos. Só que onde entra e o que é o mandado de segurança, sendo que o instrumento é legal, tem as assinaturas, já está nas mãos do do alcolumbre, por que precisou do mandado de segurança? E juridicamente, Borgu, o que significa >> o mandado de segurança? É para garantir

o que nós chamamos o direito de direito líquido e certo. É aquele direito, Pitoli, que é flagrante. Você olhou, você falou assim: "Bom, o direito tá sendo desrespeitado". Ponto. >> Ou seja, as assinaturas conquistadas era só instalar.

>> O artigo 58, parágrafo terº da Constituição, ele diz que tendo o número mínimo de assinaturas no requerimento, conquistou. Existe esse número? Existe. Tendo o fato determinado, qual que é o fato determinado? É a apuração da das situações envolvendo o banco master.

Tendo o prazo certo, esses três requisitos foram cumpridos pela Constituição Federal, tem que instaurar a CPMI. Só que além da Constituição, há uma decisão do ministro Barroso na CPI da COVID. que ele disse que não cabe ao presidente da Câmara, o presidente do Senado, o presidente do Congresso ficar ali enrolando. Conquistou, tem que ler. Há uma diferença muito grande entre a CPMI e a CPI. CPI, Comissão Parlamentar

de Inquérito, CPMI é mista. >> Porque é importante a diferença e peço que você faça o seguinte, também existe mandado de segurança para CPIs. >> Há um mandado de segurança da CPI na Câmara. Foi negado já do Rolember. do Rolemberg já foi negado.

>> Isso aí não tem mais. >> Não há um pedido de >> Mas liquido. Por que que neg? >> Porque no regimento interno do Congresso, tá? Tem um dispositivo que do artigo 21 que diz que a instauração é obrigatória imediata. Na Câmara, por

exemplo, há uma parte no regimento que diz que é no máximo cinco, tem a fila. Então o regimento interno da Câmara, ele cria um obstáculo. >> É porque é CPI e não CPMI. No congresso não existe esse impempecílio. Então, na verdade é obrigatória a instauração. Talvez por

isso que o ministro Faquinho, presidente do Supremo, ele não enfrenta. Agora, não pode, vai ficar até quando lá eh engavetado. E cadê a grande imprensa que fala que teve acordo? Como que teve acordo? São 16 deputados, o número exato. Lá atrás tinham 30, mas que

depois pagou a taxa. Cada deputado ali pagou uma taxa para para nós entrarmos com o mandado de segurança. Outorgou a procuração para mim. Hoje nós temos 16 deputados federais e três senadores que assinaram esse mandado de segurança e ninguém desistiu desse mandado. Então, como que teve acordo?

>> Então, não teve acordo. Concordo. >> Então, não teve acordo para engavetar a CPMI. A estratégia foi vota-se a questão da dosimetria do Beias lá que tava no pacote. Agora é o seguinte, segunda-feira, vida que segue, CPMI do Banco Master. E se

tivesse acordo, entendo eu, Borgô, que esses 16 deputados, esses três senadores teriam votado sim para derrubar o veto da dosimetria e retirado a assinatura. >> Retirado a ação. Ou então Borboa, para ficar quieto. Muito pelo contrário. >> Jordi, eh, Marcel Vanraten, Girão, enfim, são 16 deputados e três senadores. Nós estamos, nós continuamos,

inclusive quarta-feira agora. Era para ter ocorrido na semana passada, mas o ministro André Mendonça, ele redesignou essa audiência nossa. Na quarta-feira agora, dia 6, às 6 horas da tarde, nós estaremos lá com um grupo de deputados e senadores no gabinete do ministro André Mendonça tratando disso, até porque eu quero ter acesso a pelo menos algumas informações. Então, continua assim a luta. Nós temos que fazer pressão em cima de deputados, em cima de senadores, principalmente do Davi ao Columb e também da grande imprensa.

>> Mas não quer em Bogão. >> Então, >> a Columba, hein? >> Mas não é só o Columbri. Será que essa grande imprensa realmente quer? Porque eu vejo os jornalistas falando, não teve acordo, teve acordo, mas espera um pouquinho. E esse mandado de segurança,

há uma questão e eh eu entrei aqui em Bauru também, Bitol, é um fato que em primeira mão eu entrei com uma ação popular pedindo uma liminar para instauração da CPMI. Aí tem gente que vai falar assim: "Ah, Borgo, mas vai conseguir através de ação popular". Pitóle, em 2016, quando a Dilma nomeou o Lula ou quis nomear através do Beias, lembra? Do Beias? Segura aí o documento, tal. Em 2016, eu

entrei com uma ação popular aqui em Bauru e eu consegui uma liminar impedindo a posse do do Lula como ministro. Juízo da Primeira Vara Federal, que é o mesmo juízo que está julgando esse essa ação popular minha. O juiz ele indeferiu a liminar, pediu pra mesa diretora do Congresso se manifestar, ela já se manifestou assim, mas foi numa velocidade violenta. Hoje eu estou pedindo a decisão final do processo. Então ainda tem, veja, esse juízo deu a liminar lá atrás em 2016 impedindo o Lula de tomar posse. É o

mesmo juízo que está julgando essa ação popular. Então tem outro instrumento. Agora é muito importante que nós passamos isso aqui, essa situação, essa realidade, porque não acabou não. Nós estamos lutando. Tem muita gente brigando para bafar, mas nós não vamos desistir. Eu na condição de advogado,

óbvio, representando os parlamentares que tm o direito líquido e certo ali que está sendo negado. >> Bogô Auri verde vai contigo até o fim, você sabe disso. Agora, muitos estão dizendo assim: "Ah, mas talvez até pelo calendário eleitoral numa CPMI agora, qual o problema? Qual o problema? Se é uma convulsão social que virá por aí, que venha. Se é a queda do PIB, que

venha. Agora, perceba um movimento ardiloso, estratégico da turma, que é vai esfriando o assunto Banco Master, cadê o VCAR, né? Onde estão os os vazamentozinhos? Cadê o Zéel? Pô, e o Sicário morreu ou não morreu? E agora o Costa lá, o

ex-presidente do BRB, vai delatar ou não vai? Mas se você perceber, tem o movimento dessa imprensa sapequinha que tá tentando esfriar o assunto, Bogão. Só que é o assunto que vai nos libertar. >> Sim, >> concorda. >> Não tem, não tem alternativa. Não tem,

não tem como chegar e falar assim, ó, um escândalo dessa magnitude. Ah, põe embaixo do tapete. Poxa, até quando? O Lula sai da cadeia para virar presidente da República. Tudo bem, toda essa perseguição, crime impossível. Agora o

banco master coloca embaixo do tapete também. Não existe essa possibilidade. E outra, se tem deputados e senadores que estão mais preocupados, eh, uma turma é OBS, tá envolvida até o a cabeça com a questão as irregularidades, os crimes do Banco Master >> de todos os lados, inclusive >> todos os lados. Agora, se tem deputado e senador que não quer participar porque tem campanha pela frente, deixa na mão desses 16 deputados e três senadores que eles estão afim, eles estão querendo. E tem mais, tá? Esse número, na verdade,

chegava a 30, mas ali na correria para impetrar o mandado de segurança acabou restringindo em 19 parlamentares. Mas tem muito mais que estão querendo investigar. Agora eu faço um apelo aqui à grande imprensa. Até quando a Auri Verde vai ficar entrando só a Auri Verde? O pitle aqui dando a cara em temas sensíveis para o Brasil. Cadê a

grande imprensa que está lá cobrando, falando que teve acordão? Então vamos ajudar, vamos ajudar a pressionar o presidente do Supremo Tribunal Federal a tomar uma decisão em relação a esse mandado de segurança. Não é uma aventura jurídica, está embasada em cima de precedente de jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Eh, ministro Faquim, presidente do Supremo, decida, desengavete esse mandado de segurança. Até quando vai ficar escondendo, tapando o sol com a peneira. Mas por que que não

faz isso? Porque eu eu estou curioso, eu quero ver a decisão. O Zanin, por exemplo, ministro Zanin, ele indeferiu a CPI do Banco Master na Câmara dos Deputados falando que não tinha prova pré-constituída do ato omissivo. O que que é isso? Que o advogado não teria provado que o Alcol Columb estava se negando a instaurar a CPMI, a CPI. OK? E

agora a sessão ocorreu e aí a importância, Pitol, eu estava lá e por isso a importância. Eu sou advogada desse mandado de segurança e eu estava dentro da Câmara dos Deputados na sessão que votou a dosimetria. Eu testemunhei a ilegalidade de não ler o requerimento da instauração da CPMI. E nós vamos juntar agora, chefe de gabinete do deputado Marcel Vanrata, é o Dr. Mariano, que é uma pessoa fantástica, que eu já pedi para ele as notas taquigráficas comprovando a sessão, porque não basta, nós sabíamos que teve a sessão, mas tem que levar isso aí pro papel, né? tem que

pôr nação e nós vamos comprovar que teve a sessão sem a leitura do requerimento. Agora, ministro Faquim, desengaveta, o Brasil quer resposta. Mas, por exemplo, Borgô, insisto, a a sessão da última quinta pauta única. Então, aquilo não, aquilo é uma aberração. >> É uma aberração. Uma berração.

>> Agora é óbvio, abordo. Então, por que que os deputados concordaram? atual primeiro, que não tem questão de concordar ou não. O presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, se não fosse, se não tivesse ocorrido aquilo, ele não teria instaurado a CPMI até agora, porque ele não vai instaurar, por vontade própria, ele não vai instaurar, >> pô. Tá atolado até a tampa, >> tá atolado, tá, está sendo pressionado.

Agora teve a decisão dosimetria, vai beneficiar alguns brasileiros. Perfeito, pauta agora é foco total na CPMI. >> Mas o Bog, eh, vesperiro, mas sabe que medo de vespero aqui nem você nem eu. >> Nós gostamos. É, aliás, adoramos. Eh,

André Mendonça, dizem que o o não do Messias parte de que Messias seria um aliado de André Mendonça para ajudar no que tange a investigação tal do Banco Master e desagradaria Alexandre de Moraes. Aí Morais tenta melar e melou Messias. Tanto é que sabia antes o número de votos que teria o Messias, assim como também sabia o Alcol Columbre. A gente tá falando de algo, né, que começa mostrar pra gente que André Mendonça começa, não mostra pra gente que André Mendonça também tá precisando fazer política dentro do Supremo, certo? Para mim tá claro, tá? Então Messias não

foi, tá sozinho, não está. Faquim está ajudando André Mendonça, segurando o mandado de segurança. Eu queria entender politicamente onde entra André André Mendonça nisso. Bo >> Pithali, eu não sei se ele fez isso aí de propósito, foi de caso pensado, mas eu achei sensacional ele abrir o o o a preferência dele pelo Messias. Estrategicamente foi excelente. Não sei

se ele fez de propósito, tá? Não sei se ele chegaria a esse ponto polío de análise política. >> Foi. Com certeza foi. >> Por quê? Não, não. A partir do momento

que ele abre a preferência dele pelo Beias, ele obriga o Alexandre de Moraes a se expor. Se o André Menos tivesse ficado quieto, talvez o Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Dino não tivessem ali colocado a cara. No que o o André Mendonça ele fala: "Não, eu tenho a preferência pelo Messias". Ele obriga, ele coloca o Alexandre Moraes em uma situação que ele tem que ir contra o Messias. E quando ele vai contra o Messias, ele foi contra aquele presidente que ele tirou da cadeia.

E a situação tá feia em Brasília. Mais uma vez eu digo, não sei se o André Mendonça fez isso de caso pensado, mas no fundo, no jogo estratégico foi importante. Você concorda comigo que hoje o Alexandre Moraes rachoua com o governo? >> Quer dizer, tiraram, descondenaram o Lula, né? Até então ninguém larga a mão de ninguém. Só que agora até o Flávio

Dino, ao que tudo indica, largou a mão do Lula para ficar ao lado do Alexandre de Moraes. Eh, deixa eu falar, deixa eu tentar falar de uma forma assim não agressiva, mas eh eu não vou falar assim, briguem, né? Eu não vou torcer pela briga, mas continuem. Alexandre Morais, Dino, Zanim, Lula, continuem, tá? Nós batemos palma.

>> Era, mas era só uma questão de tempo, né? Todos nós sabíamos e nós falamos aqui várias vezes. >> Agora é uma forma de enfraquecer o sistema. O sistema está sendo rachado. O Flávio está sendo cirúrgico. Cirúrgico.

Eu deixei claro sempre, minha preferência era pelo Jair como eleitor, como cidadão, não tendo a possibilidade do Jair. A minha preferência candidato seria o Eduardo. Mas o Flávio está sendo cirúrgico. Trabalho que o Flávio está fazendo, ele está juntando. Vamos, o Brasil precisa eh ganhar a eleição, precisa trocar a presidência, precisa fazer essa mudança.

Mudou, Vitóri, primeiro de janeiro de 2027 será outro Brasil. >> Deus te ouço. >> Eu tenho certeza que generalzinho não vai dar carteirada. >> Carterada do Van se me permite, tá? Só um em relação a esse assunto, Pitória, eu tô aqui no microfone, eu não consigo deixar de falar. Fala Bogo, fala Bo.

>> Hugo Mota é outro frouxo porque o presidente da Câmara dos Deputados permitir que um deputado seja intimidado dentro do Congresso, dentro da Câmara dos Deputados. Não, >> e o Thomas Paiva que depois demitiu nenhuma nota ainda o exército. >> É esse aí conforme o o esse aí gosta mesmo. Na verdade, a guerra que eles gostam é contra a tiazinha lá do do Zap, do algodão doce, essa guerra que eles estão eh acostumados, né? Agora, ô ô Hugo Mota, o senhor é o presidente da Câmara? Presidente da casa não tem

situação, oposição. O senhor tem que defender ali a a prerrogativa do parlamentar, >> pô. Mas daí vão tocar na casa do pai dele, pô. >> É, então pede para sair, né? >> É. Aí, pô, aí toca na casa da avó dele.

A capivara da família é grande. Aí não dá, né, Bogão? >> Por isso a ansiedade do povo brasileiro pro primeiro de janeiro de 2027. >> Vamos lutar, Borgão. >> No meio disso tem outubro ainda, hein? É

para chegarmos no em primeiro de janeiro. Aliás, agora é 5, né, de janeiro, não mais primeiro de janeiro, né? A mudança que o povo brasileiro necessita e tanto pede está nas mãos de cada brasileiro. >> Sabe, se tirar os covardes e os corruptos, >> tem gente de sobra com qualidade, com coragem e com vontade de enfrentar essa situação pelo Brasil. >> Se tirar os covardes e corruptos, nós teremos hoje o quê? 15 deputados, né? a

Câmara com seus 15 deputados e os seus três senadores, porque tá difícil, hein, Bogão. >> Mas outubro, >> Pitol tá tá está nas mãos do povo brasileiro. >> Será que tá precisando de um de um esse paviozinho para dar, dar coragem a esse povo, né? Será que tá precisando da gente, né? Pô, a gente faz isso todo dia aqui, pô. Os caras estão fugindo da

gente. Os caras fogem da Oliveira igual o diabo foge da cruz. Por quê? E vai o pitóleo defendendo o Brasil, defendendo o que a gente quer. Os caras, ó, [ __ ] como é que esse cara aí vão andar? É

assim que funciona. >> Essa é a parte boa de quem não tem rabo preso. >> Ah, mas não tenha dúvida. Por isso que você anda em Brasília como você tá andando agora. >> Quando nós trabalhamos com coragem, sem rabo preso, nós temos coragem de sentar aqui e fazer o que nós estamos fazendo e o que o Pitlio Auri verde vem fazendo durante todo esse tempo. Agora, quando

pega a grana por fora, quando pega dinheirinho, aí fica difícil. E e outra situação, senhores e senhoras, vamos juntar o Brasil pela mudança. Vamos diminuir um pouquinho, tá? Entenda o que o Flávio está fazendo. >> Não, total apoio, total restrito.

>> O Flávio está sendo cirúrgico, tá? Não pode entrar em algumas divididas. Nós temos que mudar esse país, resgatar o Brasil. >> Valeu, Bogão. >> Forte abraço.

>> Você volta quando para Brasília? >> Volto quarta-feira, quarta na hora do almoço eles estão indo pra Brasília. Volto na quinta-feira já para Bauru. >> Marcelo, cuida bem do visual do garoto aqui, hein? Hein? Hã? Personal stylist.

>> Não, não faz milagre, né? Não, não, milagre não é dá para dar um tapa ali. O eh quinta-feira o Daniel apresentou a minotica para mim, né? Depois à tarde tive uma reunião lá na Alps. Aí o Daniel falou: "E aí, gostou do produto?" Falei:

"Já tomei inteiro para [risadas] ver se melhora". Mas é para tomar, é para passar. Falei: "Pô, para melhorar isso aqui só tomando, né?" Valeu, Bogão. >> Vitória. Grande prazer, Dr. Cláudio.

Prazer estar contigo. Prazer. Muito obrigado a todos. Fique com Deus. E, ó, quem puder oração.

>> Vamos embora. >> O Brasil está precisando. >> É por ele que a gente vai orar. É pelo Brasilzão. Valeu, Bogão.

>> Amém. Fica com Deus. Boa, garoto. Esse Eduardo Borgo por aqui. E se você tivesse R 1 milhão deais na conta hoje, hein? O que você faria primeiro, hein?

Pagaria as contas? Você compraria uma casa para sair do aluguel? Ajudaria sua família, a sua mãe em especial? O dia das mães chegando, hein? Investiria todo esse dinheiro para ter uma renda todo mês? Abriria o seu próprio negócio, né?

O que que você faria? Tiraria aquele aqueles planos da gaveta? Amigo, acho que a hora tá chegando, hein? Só depende de você, porque no próximo domingo, dia 10 de maio, dia das mães, o fazoncap.com vai sortear R 1 milhão deais mais 300.000 em outros prêmios. É dinheiro

que permite você a pagar, a parar de adiar aquele, aquela decisão importante, aquele negócio que você deixou para depois. É hora de acessar, hein? Fazoncap.com. R 1 milhãoais. Quanto tempo você levaria

para juntar essa grana toda, hein? A vida inteira? Pois é, imagine segunda-feira que vem você acordar com R 1 milhão deais na sua conta. Para isso, um pequeno investimento. E você então adquire seus títulos de capitalização, o fazoncap.com

e pronto, você já está na disputa e ao vivo, 3:30 da tarde do próximo domingo pela Rede TV tem esse sorteio esperando por você. É uma decisão que pode mudar na sua vida. Então acesse agora porque ainda dá tempo. Faz umcap.com e chama a sote. Chama que ela vem.

Quem está chegando por aqui agora é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música] Talvez o maior assunto seja como vai ser a adaptação eh das penas aos condenados do 8 de janeiro que foram presos por aquele aquela ação de perfídia, né? Não dá pra gente esquecer dessas coisas que estão respondendo por coisas que não fizeram. associação criminosa armada,

não tinha ninguém armado, eh eh ação violenta para derrubar o estado de direito. Foi uma bagunça, foi uma manifestação. Eh, aqueles que deterioraram, estragaram o patrimônio público, tem que pagar e pronto, tá, indenizar e ao mesmo tempo receber a punição. Mas o exagero foi tanto que num passo para a anistia fez-se esse eh esse essa lei da dosimetria que foi aprovada pela maioria do Congresso Nacional. Lula vetou e o Congresso derrubou o veto por mais votos ainda. E agora quem faz isso?

Quem calcula isso? É o Alexandre de Moraes, o relator de tudo do inquérito do fim do mundo, ou seria cada juiz de comarca, cada juiz de de execuções criminais das comarcas onde eles estão, né, os condenados. Eh, é uma questão a ser considerada. Infelizmente tem alguns que foram condenados à morte, né? Como é o caso do do Clesão.

O Clesão precisava de tratamento, não teve tratamento. Houve seis ou sete ou mais avisos de sua eh eh de sua defesa, encaminhados a procuradoria que encaminhou ao relator e foi a negativa. Ele acabou morrendo sob a custódia do Estado. O estado é responsável. por essa morte, né? E

alguém que está no estado eh tem que ser responsabilizado, né? Bom, o então essa questão tem que ser resolvida, né? Como será feito, porque senão vai demorar 10 anos esse cálculo, é muita gente, vai demorar anos e aí isso vai estimular a pressa por uma lei de anistia, simplesmente anular tudo que foi feito, né? E depois de anular o que foi feito, saber quem indeniza as pessoas que perderam a liberdade, perderam eh anos de vida, meses de vida, anos de vida, a os prejuízos às famílias. É muita coisa a ser corrigida, muita coisa, [limpando a garganta] muita injustiça a ser corrigida, porque isso foi feito com raiva.

A justiça não tem que ter raiva nenhuma. A justiça tem que ter isenção, tem que ouvir a acusação e a defesa e tomar uma decisão e aplicar a lei. Mas isso não foi feito porque entraram emoções, né? E emoções não é coisa de juiz. Emoção é coisa de pessoa que não amadureceu o suficiente para manter a cabeça fria no momento em que ela precisa manter-se fria, né? Eh,

bom, falar um pouquinho de o primeiro de maio, né, esvaziado, feriado, manifestações e que a gente vê a tentativa de não mostrar vazio e as fotos oficiais apenas das pessoas que estão fazendo o discurso ou daqueles que estão no primeiro plano, não abre a câmera, não mostra que há um vazio muito grande. é a falta de talvez de capacidade de mobilização já da esquerda e também dos sindicatos. Inclusive tem uma grande reivindicação que é trabalhar menos, eh trabalhar menos, receber a mesma coisa e obviamente vai vender menos, produzir menos, fabricar menos e ter menos renda. Não tem como, né? E tá aqui o resultado. O uma dívida

pública está em 10 trilhões 356 bilhões. A gente não sabe nem quanto é 1 bilhão. Agora imagina 10 trilhões. O que é a dívida pública? É o são os papéis que o Estado brasileiro emite para poder pagar suas dívidas, suas suas despesas, porque gasta demais.

O déficit primário, agora o último foi 80 bilhões 700 milhões, né? Bom, essa dívida pública é é o motivo pelo qual você tá pagando um juro muito alto. Agora, vejam outra coisa, a renda per cápita do mundo é 26.188. A média do mundo, a do Brasil, é 2380.

Tem 111 países que crescem mais que o Brasil e a a renda per cápita do Brasil é abaixo da média mundial. De 1980 até o ano passado, a renda cresceu 675% no mundo. No Brasil cresceu 428%. Perdemos a oportunidade na globalização. A gente ficou com medo da globalização, a gente foi contra a globalização.

Perdemos a chance. A gente nós somos o país das oportunidades perdidas. Por quê? Despreparo de cérebros, ideologia misturada com os fatos, com o pragmatismo, tudo isso junto. De Lisboa, Alexandre Garcia.

>> Xará, querido, vamos em frente. 11:30 deve passar por aqui para conversar conosco o desembargador Dr. Sebastião Coelho, que já é de casa. Eh, conversamos há pouco através do WhatsApp e já já estará conosco. Enquanto isso, meu amigo Manolo já está de volta e a gente falando contigo sobre o magnésio mais indido do Brasil. É hora de falar

de saúde com inteligência. Manolo, o pessoal sempre pergunta muito se o magnésio é tudo igual ou aquele ali que tem na farmácia, compro qualquer um. Eu entendo e posso responder que não. Afinal de contas, essa fórmula da Lírios é uma fórmula exclusiva que tem taurato, malato, bisglicinato, óxido e sulfato, ou seja, uma fórmula com cinco tipos dentro de uma única cápsula, trazendo 300 reações pro organismo, né, Manolinho? Pitóle, são mais de 300 reações, Pitolle. Para você ter uma ideia, essas

reações vão ajudar a equilibrar a nossa saúde, melhorar a nossa qualidade de vida em todos os sentidos. Você sabe que o o papel do magnésio, ele é o fio condutor. É ele que nutre o nosso organismo, nutre o cérebro, controla a nossa ansiedade, o nosso estress, cansaço, fadiga, ele dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia. Isso é muito importante você usar o nosso magnésio, porque você vai notar, você vai ter mais ânimo, mais disposição, menos cansaço, menos fadiga. Ele também é excelente para evitar a enxaqueca, ele é excelente para evitar o declínio cognitivo, demências na terceira idade.

Então é muito importante você começar a usar até para melhorar a absorção das vitaminas. Como que anda sua alimentação? Anda desregrada, arregrada? Tem dificuldade de se alimentar direito. Isso pode ser um risco pra sua saúde.

Você tá andando na beira de um precipício, qual que é o papel do magnésio? é a melhorar a absorção das vitaminas. Ele leva potássio pros músculos, evitando a câimbra, cálcio pros ossos, evitando osteoporose. Ele fortalece o coração, as veias, as artérias, ajuda no controle da pressão arterial também, que é importante, ajuda no controle do colesterol, eh traz o colesterol bom e combate o colesterol ruim. Então tudo isso para melhorar a sua saúde. O nosso magnésio é o mais

completo do Brasil e agora com essa promoção, Pitoli, que não existe no Brasil, R$ 29,90. Você conhecia algo parecido, Pitoli? >> Entrada pequenininha para facilitar sua vida e você já começar a cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. Entrada só R$ 29,90. Essa eu não conhecia. É oportunidade única,

Manolinho. >> Sim, ó. R$ 29,90 para você ter em casa o seu magnésio, poder testar, poder experimentar o seu magnésio. Se você quer conhecer um pouquinho mais dos benefícios, aproveita essa grande promoção, gente. R$ 29,90.

Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Ligga agora mesmo. 0800 787 5060. Ó, essa promoção não vale pro Qcode, só vale para quem ligar, ganha a cafeteira portátil para tomar aquele cafezinho, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais para você. Ô

meu amigo aqui da Ori Verde, pega o telefone e liga agora. Dá um toque que eu te retorno. 0800 787 50 60 pitol. >> Valeu, manolinho. 0800787 5060. Até já, Manolo.

>> Até já. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Gente falando com a gente. Quem cuida da turma ali do WhatsApp é Luís Henrique Pereira. Fala Luizão.

>> Isso mesmo, Pitol. No 1431040760. diversas mensagens de texto e também de áudio. Quem mandou a sua participação em áudio foi o senhor José dos Oretes da cidade industrial em Curitiba, mandou sua participação. Vamos ouvi-lo.

>> Fala, seu Zé. >> Bom dia, Radi Verde. Tudo bom para nós? Uma ótimo começo de semana e que Deus nos ajude. >> Amém.

>> E continue nos abençoando. Tudo de bom para nós. [roncando] >> Valeu, seu Zé. Tudo de bom para nós, né? Que seja uma semana realmente abençoada, olhando pela saúde do presidente Bolsonaro, sua recuperação ali na cirurgia do Manguito rotador, né, no ombro do presidente Bolsonaro. Plena

recuperação também pelo senador Magno Malta. Também estamos em oração, né, por esses gigantes que a gente tem que orar, né? Ninguém fica para trás por aqui, seu Zé. Boa sorte pro senhor aí em Curitiba. Fala, Luizão.

>> Tem uma participação, quem mandou, deixa eu só abrir aqui, foi o senhor Geraldo. Geraldo que ele é da cidade de Arroio do Meio, no Rio Grande do Sul. Ele escreveu o seguinte: "Bom dia, aqui Geraldo Bajestan do Rio Grande do Sul, saindo agora para dar um rolê de moto e uma temperatura, um friozinho de 12º. Vamos aproveitar o restinho de férias, mas com o fone de ouvido ligadinho na Auri Verde Brasil. Isso. Bolsonaro 2022 2026

sempre. Geraldo Bagestampitoli. >> Valeu, seu Geraldo. Juízo aí, hein. Hã, cuidado com a friagem hein, garoto.

[risadas] Valeu, seu Geraldo. Deus acompanhe. Fala, Luizão. >> Tem um áudio aqui que o pinguim vai reproduzir. É da dona Z Leila de Cariacica no Espírito Santo. Eu fiz uma

junção dos áudios, mas olha que bonitinho, Vitória. Eu tenho certeza que você vai gostar. Vamos ouvir. >> Ela é a vovó da Malu. >> A vovó da galera.

>> Aê. >> E a galera mandou um recado. >> Manda ver. Bom dia, Pitol Verde. >> Bom dia, Pitol e todos da verde. Aqui é

o João Pedro de Cariacica. >> Bom dia, Pitol. Bom dia, Luizão. Bom dia a todos vocês da Aur Verde, todos os ouvintes. Eh, aqui é a Zilea, de Cariacica. Os

dois primeiros áudios aí foram do Miguel, meu netinho, e do João Pedro também, meu netinho. >> E aí tem mais, né? >> Tem, eh, se eu não me engano, acho que são quatro netos, né, que ela tem. >> É, tem a Malu, que ela já mandou aqui, e não me lembro o nome dos demais, mas ali com a vovó Zeleila, o João Pedro e o Miguel. É a dupla do barulho, hein, vó?

Ah, coisa boa. Curte aí, João. Dá um beijão na avó, dona Zileira em Cariacci. Alô, Miguelzinho. Beijão do tio Alê para você garoto. Mais alguém, Luizão?

>> Tem sim. Pitóli, a participação cidade que você sempre cita nos Estados Unidos. O Edmilson Lima está em Boston, nos Estados Unidos. >> Boston. É, [risadas] é. Machajos. É

marcha Jutos. É isso aí. Fala, Luizão. >> E também e a participação do Robson Pitoli. Robson na cidade de São Paulo, ele vem reclamando. Ele falou o

seguinte, ele mora na zona leste, né, ZL? Ele falou assim: "Pitolei, voltarei no Tarcísio, mas olha, está difícil ser policial na cidade de São Paulo. A segurança está muito fraca". Tarcísio, no caso, ele escreveu: "Governador, ajuda aí, meu". No caso, o nosso querido amigo Robson da Z de São Paulo. Pitoli,

>> é o Robson. Não é só ZL, não é? Eu eu é triste em dizer, mas por onde você andar agora em São Paulo, você vai ter problemas. Havia uma região ali meio que era poupada quando o assunto era a criminalidade, a segurança pública e a região ali Faria Lima, Itaim, Vila Olímpia, era uma região ali mais, né? Vão tentar preservar mais ou menos o que fazem ou tentaram fazer hoje não dá mais com a zona sul do Rio, aquele bombom de filamin ali, né? Tentar segurar o

Leblon, o Ipanema, tal, não sei o quê. Já era, acabou. Eu vivi um tempo no Rio, onde era 10 da noite na Avenida Atlântica em Copacabana. Cada 100, 200 m, tinha uma viatura, dois policiais, tal, não sei o quê. Você passeava, né?

Tô falando isso, 2010, 11, você andava ali, nossa, parecia, né, qualquer coisa, menos o Rio de Janeiro, que a gente sabe que é esse pão bolorento, né, por fora, bela viola, por dentro pão bolorento, esse sepulcro caiado, tal, ninguém consegue esconder mais. Agora, segurança pública, Tarcísio vai ter que dar uma resposta. Por quê? Porque o derrite, o derrite é uma mentira, tá? O derrite é uma mentira. Eh, tá pianinho, né? Tá, tá

com medo porque tá vendo o nome derreter. E eu touço que derreta. O derrite derreta, tá? Por quê? Não é mágoa, não é ranço, remo, rancor, nada disso. Mas é um cara que meteu um

carimbo da minha testa de fake news e quem tava mentindo era ele. Primeira coisa. Então, de hit eu não eu não consigo respeitar, eu não tenho nenhum apreço mesmo porque ele usa das forças de segurança do estado de São Paulo para promover uma mentira que foi aquela operação escudo. O que aconteceu naquela operação escudo na Baixada, Guarujá Santos? Que aconteceu ali? Morreu

policial, morreu gente séria. E o que aconteceu com a segurança? Melhorou a segurança agora no Guarujá. A operação escudo que fez com que policial sério, trabalhador, perdesse vida, adiantou alguma coisa? Não.

Você sabia que no estado de São Paulo aí vai começar no chat, aqueles caras, é o Piton ajudando Hadad. É o Pitoni tá ajudando Hadad. Eu penso em mim, em você, no Luizão, no Cláudio, no Wellington, na minha filha que anda em São Paulo. Eu penso em nós, bicho. Eu não tô preocupado com PT, com Tarcío, eu quero é a segurança. Onde está escrito

que eu não posso mexer o celular no ponto de ônibus? Onde tá escrito? Onde tá escrito que eu não posso caminhar com o celular nas ruas? Onde está escrito? E esse governo que aí está, ele veio com aquela história, não, olha, você precisa tomar cuidado, não manuseia o celular dentro do carro. Meu amigo Alessandro

Matinhão, nosso amigo, faz os corre com a gente São Paulo lá, Luizão, teve que colocar um insul filme de três pau, R$ 3.000 um insul filme para não o vidro não quebrar, para est protegido quem senta no banco de trás. Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Essas regiões que eu mencionei há pouco, Faria Lima, na Itaim, Vila Olímpia, acabou, já era o crime dominando. Você não anda dois

quarteirões em paz, não anda. Você não consegue. Não tem resposta da segurança pública em São Paulo. Não combateram o crime em São Paulo. É uma mentira. Ai, tá fazendo

campanha pro Hadad. Eu tô preocupado com a segurança, tô preocupado com a Hadad, o Tarcísio que trabalhe. Não sou eu que tenho que trabalhar, o Tarcísio. Ai, mas tá ajudando Hadad. Se for pela questão da segurança pública, você Tarcío não fez. Você acha que o

Hadad vai fazer, estúpido? [ __ ] fico louco com isso. Você acha que o o Hadad vai fazer pela segurança pública se nem o Tarcísio tá fazendo? O Hadadora essa turminha. A turminha ali da da, como é que chama? Da

como é que aquela Vila Madalena, aquela turminha ali da maconhinha, essa essa turminha que não tá nem aí para São Paulo e que volta nessa porcaria da esquerda, fica aplaudindo o Haddad. E você acha que o Haddad vai cuidar da segurança pública, sendo que é do governo que não reconhece PCC e CV como organização terrorista? Ah, para de essa história de Pitão, ele tá dando Hadad, só um imbecil para achar que se o Tarcísio não fez pela segurança pública, o Hadad vai fazer. Desculpa, só um estúpido para achar que o o Tarcísio, repito, não fez nada pela segurança pública. Vou dizer outra coisa, piorou a vida do policial e muito e muito. É simples. Faz

o seguinte, derrite, você esquece. Derrite é uma mentira. Derrite, cuidar de segurança pública é uma mentira. Ô Derrite, me desminta. Me desminta. Você adora ir no pânico

nesses programa que fica passando o pano para você. Aqui não. Aqui não. Você não cuidou da segurança pública. Você mente quando o assunto é segurança pública porque você não cuidou do policial.

Aliás, tem um negócio que eu aprendi com um amigo querido que foi comandante geral da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Tem um negócio chama Tribunal do Pátio. Tribunal do pátio é o seguinte, só respeito é obrigação. Agora, respeito, lembrar da história, agradecer aquele comandante que cuidou da tropa, isso é raro, amigo. Vai ver o que pensam sobre o derrite na tropa.

Você sabia que um policial militar, policial civil em São Paulo, numa numa perseguição, o cara pega uma trail blazer que custa os olhos da cara, uma SW4, carro, o caro tem para [ __ ] Aí o cara, o policial tá no conduzindo o carro ali, a viatura, a Blazer ou a SW4, ele dá um totozinho pá no carro da quebrou a lanterna. Quem você acha que paga a conta? É o policial. Isso é um absurdo no estado de São Paulo. Mas é assim.

Você acha que o cara vai perseguir com qual vontade? Embora muitos façam, hein? Dando a vida, colocando a vida dentro daquela farda para defender a sociedade? Agora, Tarcísio e Polícia, Tarcísio e Segurança Pública, meu Deus do céu, só piorou. Anote aí, só piorou. Sabe por quê?

Porque o bonitão achou que fosse lá no, ah, vamos lá na Baixada, vamos combater o crime na Baixada. Mentira. Você acha que o crime tá na Baixada, amigo? O crime tá em todos os lugares do estado de São Paulo. Sabe o que tá faltando? Vergonha na cara

de combater de verdade. Sabe por quê? O crime tá na magistratura, no Ministério Público, na polícia, dentro do governo, dentro da Assembleia Legislativa, em prefeituras, em câmaras municipais. O crime está em todo lugar. Você acha que esses caras vão ter coragem de enfrentar?

Joga o jogo. É uma facção só. Aí os números são mentirosos. Aí você vai na delegacia depois ter o seu celular roubado em São Paulo. Sabe o que delegado vai falar? Não tem jeito.

Eu tenho uma pessoa muito próxima, para terminar esse assunto, uma pessoa muito próxima, que a filha teve o celular roubado num evento, numa festa. 5 horas depois, esse celular estava em São Paulo, foi roubado aqui em Bauru, estava em São Paulo, num prédio em São Paulo, onde residem estrangeiros. Essa pessoa foi até a Polícia Militar no pé do prédio, na entrada do prédio, falou assim, ó: "O celular da minha filha roubado tá aí, ó". Ah, é? Aí a gente não consegue entrar.

Essa é a Polícia Militar do Estado de São Paulo, a brava Polícia Militar comandada por quem? Por tá sísio. A gente não consegue entrar. Como não consegue? Cadê cadê a rota? Entra e quebra da

porrada, bicho, e pega tudo que tem que pegar lá, que tá roubado. Não, a gente afina pros caras, meu. Os caras mandando a gente. Então agora para você que tá a Pit tá apanhando a Hadad. Se você acha que o Hadad vai fazer pela segurança que nem o Tarcísio fez, desculpa, mas você é um estúpido. Pois não, Luizão,

>> se me permite, duas breves >> experiências. Sábado era 6:30 da manhã, se eu não me engano, tava na padaria em São Paulo na ZN, na zona norte. >> Foi foi cedo, hein, Luizão? >> É, a cachorrinha acorda 10 para 530, >> fui lá buscar um pãozinho e eu converso. >> Um não, quantos, Luizão? Seja sincero.

>> Não, com a minha namorada é um só. >> Ah, ela ela segura. Ela segura. Ré curta, >> é rédeia curta. Aí estava lá e como eu falo muito, acabei conversando com o senhor que estava ali também pedindo seu pãozinho e ele falou que era é policial, né? Está no sangue policial eh militar

de reserva, na reserva já está aposentado. E nós chegamos a alguns consensos ali, sabe o que ele falou para mim sobre o senhor de Hit Pitoli? Não tem o meu respeito, pois é político. Isso falou para mim 6:30 da manhã e ontem finalizando, eu estava voltando. >> Mas se usasse da política para lutar pela segurança pública, mas ele o Derrite usou da política para fazer política. Só politicagem é mais do

mesmo. O Derrite é uma mentira, gente. Para de cair nessa pegadinha. >> Não tem [limpando a garganta] respeito, viu P? A tropa, a tropa não tem respeito.

>> O Ninguém da tropa respeita. A não ser quem um dia se deu bem com o cara. >> E ontem voltando, né? estava eh voltando para o Bauru, estava no metrô, sentido do Sé, apareceu que o metrô tem aquelas telinhas, a televisão ali que passa notícia, temperatura, enfim, apareceu que as táticas que e a Organização Criminosa de São Paulo está utilizando parecem com as táticas com a do Rio. Eu só não lembro se era Paraisópolis ou Brasilândia. Drones táticas de guerra,

Pitoli, dentro da cidade de São Paulo, capital de São Paulo. >> E ninguém conta pra gente e >> ninguém fala nada. Estava ali na telinha do metrô >> porque não tem o conflito entre as facções, porque é uma facção só. Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitol. 1431040760.

Manda sua mensagem que daqui a pouquinho estou de volta com você aqui na Auri Verde. >> Boa. Pingou, chama a turma lá para mim por gentileza. Enquanto eu agradeço por demais seu like, like, like. Não dói, não custa absolutamente nada, não requer prática nem tampouco habilidade que coloque a gente em. Eu falei, dis, eu

disse que não dói. Eu falei que não dói. >> Ai, >> como é que é? Ai, >> o João gostava [limpando a garganta] desse aí que é um pouco mais discreto, né? É um a, um a, né? Hum. Tô de olho,

hein, pinguin você, meu filho. É, mas vamos. É aquele, aquele, né? Ui, né? É estranho isso aí. Ah, agora você tá me

ajudando quando dá o seu like, muda tudo para nós. A gente chega mais longe. Alguns hoje, por exemplo, relataram: "Olha, apareceu hoje mais facilmente a verde para mim." Isso é graças ao seu like. Sexta-feira a gente teve, né, um um aumento, né, no número de likes. Isso

ajuda muito a gente. Pode ser seu like. Pingo como é que tá aí, Pingo? Hã, vamos embora, Manolo. Tá chegando, Manolo.

Mais um recado para você e a gente cuidando da sua saúde por aqui também. Você cuida do like, a gente cuida da tua saúde, porque você convive com aquele cansaço que não vai embora. Descansou o feriadão, começou segunda-feira, cansado de novo. Olha, isso pode ser a questão da glicemia, açúcar no sangue. Tem gente que reclama de viver cansado, não é? E

aí diz que o magnésio ah pode ajudar? Pode sim, senhor. Equilibrar as taxas de açúcar no sangue, né, Manolinho? >> Sem dúvida, Pitol. O o magnésio é fantástico para regular os níveis de açúcar no sangue, né? O diabético sofre

muito com isso, né, Pitôle? Porque o excesso de açúcar afeta a circulação sanguínea, eh o processo de cicatrização fica mais lento e preguiçoso, né? às vezes um um ferimento pode gerar até sérias complicações, inclusive as extremidades também ela, principalmente as mãos, os pés eh ficam mais geladas, menos principalmente eh com menos hidratação na nessa região, né? Então, qual que é o papel do magnésio? magnésio, ele vai nutrir o corpo e vai melhorar essa vasodilatação.

O coração não é o músculo, então ele vai melhorar essa esse fluxo sanguíneo, então ele vai nutrir as mãos, os pés, vai melhorar essa vasodilatação, evitar formigamento, inchaço, má circulação, colaborar diretamente pra saúde do coração e ajudar a regular os níveis de açúcar no sangue. É excelente também para quem tem colesterol alto, pressão [roncando] arterial elevada. Você po, ah, eu tomo remédio para pressão, deve continuar a orientação médica. Importante. O magnésio, ele vai te ajudar, ele vai colaborar, ele vai auxiliar e na pressão, no colesterol alto, ele melhora também muito, que é importante, ele tira a gordura do fígado, né, para melhorar a absorção das vitaminas. Por que que a gente fala que

ele é o fio condutor? Porque ele melhora a absorção das vitaminas, dos sais minerais, aumenta o sistema imunológico, diminui as inflamações, fortalece os ossos, os músculos. É excelente, principalmente com essa ação depurativa, essa ação de limpeza, o nosso corpo precisa, né? Então o magnésio ele pega a vassourinha, vai limpando, vai limpando, vai melhorando esse fluxo sanguíneo. Lembrando, tá gente, que o magnésio ele além de melhorar vaso dilatação, melhorar fluxo sanguíneo, ele nutre o nosso o nosso corpo de uma maneira muito eficaz. Ele vai nutrir o cérebro,

ansiedade, estress, cansaço, fadiga, dá muita energia, dá muita disposição pro dia ele melhora também eh o processo inflamatório, ele vai desinflamar, vai te dar mais conforto na mobilidade. O frio chegou, pitle, quem tem dor, a dor fica mais aguda no frio, joelho reclama, tornozelo. É aí que o magnésio age de uma maneira muito eficaz, Pitolle. E é por isso que eu indico, é o que eu uso todos os dias, é o Magnésio 5.0 da Lírius, vai chegar na sua casa frete grátis e uma promoção campeã de vendas, hein, Manolinho?

>> É campeã. R$ 29,90. É muito barato, né, Pitle? Essa entrada tá muito em conta, gente. R$ 29,90 para você ter esse produto na sua casa e e sem dúvida poder presentear alguém que você ama, que você gosta. Você vai ligar

agora 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787 50 60,90, gente. R$ 29,90. Você ganha cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para

você é, ó, relógio inteligente vai levar a cafeteira e a creatina para você poder sem dúvida, conhecer o nosso magnésio. R$ 29,90. Tem que ligar agora essa entrada 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> esse é o caminho 29,90. Entrada, pequena

entrada para você cuidar da sua saúde com o magnésio mais indido do Brasil. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, garoto. Já já tem Didi Redpill

por aqui, mas antes tem Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. >> Senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência e líder nas pesquisas, disse esse final de semana que defende a redução da maioridade para 14 anos de idade. Olha, é óbvio que é difícil colocar isso em prática. você precisa aí de uma mobilização muito profunda da sociedade, do Congresso, mas cada vez tá ficando mais claro paraa população que esse é o caminho, que nós não podemos aí ter no Brasil essa divisão, inclusive incoerente, que trata eh pessoas de 16 anos como adultos na hora de escolher o presidente, na hora de votar, mas como crianças inimputáveis na hora que cometem crimes. É óbvio que isso não é

aceitável, né? Com 14 anos de idade, é óbvio que todo mundo já tem consciência para separar o certo do errado. Se você vai lá e mata alguém, se você vai lá e rouba alguém eh com uma arma porque quer o telefone celular, você tá fazendo isso de forma deliberada, consciente, e você tem que pagar por um crime desses com como qualquer adulto, como qualquer um que pratica esse crime. O Brasil ele tem a maioridade de 18 anos, que é um absurdo, né? E repito, 16 anos já pode votar. o que é muito incoerente e que

destoa do resto do mundo. O mundo todo civilizado tem uma idade menor. Aqui nos Estados Unidos, sujeito cometeu um crime, ele vai pagar por isso, conforme adultos pagariam, não importa a idade, importa o crime. Então o senador Flávio aponta na direção certa, na questão da segurança pública, como também defende, por exemplo, que os grupos eh terroristas, né, o crime organizado do Comando Vermelho, do PCC, que eles sejam eh considerados grupos terroristas, que é o que eles são hoje em dia, 1/4to quase do território brasileiro, sobando deles, sobre o domínio deles. É, e eles impõe justamente o terror lá, eles comandam tudo nesses lugares. Escolhem

quem pode abrir e fechar a comércio, vão pagar taxa de segurança para eles mesmos. Se gostarem da menina, a menina vai ter que namorar o chefe do tráfico, não importa o que o pai pensa. Isso é coisa de regime terrorista, assim. Então, o Flávio acerta nesse sentido. E o Flávio, aliás, ele vem acertando bastante na postura durante essa pré-campanha, né? Firme na defesa dessas

bandeiras. que são bandeiras conservadoras e eh tolerante em relação às divergências, que t gerado aí muitas intrigas nas redes sociais, mas ele disse, a revista Veja, por exemplo, que não vai adotar aquela postura de centralismo democrático do PT, né? Não vai puxar a orelha de ninguém, inclusive, eh, explicando ali sobre as eventuais divergências dentro da própria família. Ele falou: "Olha, cada um é dono do nariz e nós vamos respeitar as pessoas". O próprio coordenador da campanha, né, o senador Rogério Marinho, disse que na direita, né, as pessoas pensam por conta própria e que essas divergências precisam ser toleradas, precisam ser respeitadas.

Você não pode querer impor de alguma forma eh um pensamento único. Isso é coisa típica do PT, da esquerda radical, né? Então, repito, o Flávio vem adotando essa postura e como prova disso, ele esteve esse final de semana lá na igreja do pastor Silas Malafa que todo mundo sabe porque era público, né? Ele preferia que o candidato escolhido pelo Jair Bolsonaro tivesse sido o governador Tarcísio Gomes de Freitas. é uma opinião dele. Ele tem direito a essa opinião.

Uma vez definido que é o Flávio candidato, né, a essa candidatura cada vez mais consolidada e tudo, o Silas Malafaia tá do lado do Flávio. O Flávio tá aceitando de bom grado esse apoio, até porque, é óbvio, ele precisa de todos os votos possíveis para vencer a eleição. Não se vence eleição majoritária, ainda mais contra a máquina do Estado, apenas com a bolha das redes sociais. Então, o Flávio, repito, tem feito o dever de casa, tem feito o que tem que ser feito para vencer a eleição e assim a gente espera que ele continue. >> Aí, Rodrigo Constantino, o Didi tá chegando. Antes só uma alera, né? Tem

gente ali no chat, é, Pitol, tem segurança, problema de segurança em todo o Brasil. Não seja hipócrita. Tudo bem. Eu só estou falando que o Derhit, ele está pedindo voto falando de segurança pública. Quem é o hipócrita aqui? Quem é

o hipócrita? O cara que pede voto dizendo que fez pela segurança pública e a coisa só piorou ou eu que estou apontando que tem alguém pedindo voto, falando de segurança pública e só piorou? Quem é o hipócrita? Tem problema no Brasil inteiro, eu sei. Agora, quem é que está pedindo voto dizendo que fez pela segurança pública?

De Hit. E não fez. Não fez. E é a minha realidade. É a minha realidade. Eu não

conheço outro que está pedindo voto pro Senado, dizendo que foi o que fez pela segurança. Eu não vi agora. Derrit tá pedindo dizendo que fez pela segurança. Onde? Ó, Didi chegando. Mas antes, você

já parou para fazer uma conta rápida? Quanto R 1 milhão deais poderia render todos os meses na sua conta, hein? Veja, você sabe, tem só na poupança R$ 6.000 por mês. Imaginou? Agora pensa o que

isso significa, hein? É uma renda extra todo mês. É uma aposentadoria garantida. Mais tranquilidade, mais liberdade. E não é uma ideia distante distante não, viu? Porque neste domingo, dia 10 de

maio, dia das mães, o fazoncap.com vai sortear exatamente isso. R 1 milhão deais no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. É dinheiro de verdade. Sorteio ao vivo, hein?

Domingão, 3:30 da tarde pela Rede TV. E para participar não precisa ser rico, não, viu? Precisa fazer um pouco, um pequeno investimento e pronto, você já está participando deste sorteio. E o sorteio chega, hein, domingão. Por isso, não deixe para depois. Pense o impacto

na sua vida. R 1 milhão deais na sua conta. Você vai participar do sorteio ou vai assistir alguém ganhando, hein? Para participar, eu repito, acesse fazunkcap.com, pequeno investimento. Você adquire

títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável e pronto, já participa do sorteio. E aí é só chamar a sorte, chama que ela vem. Acesse agora fazcap.com e garanta a sua participação. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uriverde Brasil. Ó o Didi passando por aqui. Fala meu rei. Bom dia, Didi. >> Bom dia, Pitoli. Satisfação tá aqui mais

uma mais uma segunda-feira com vocês aqui nessa grande audiência da Auri Verde Brasil. E é isso, estamos aqui para o que dá e vier, meu querido. Vamos nessa, >> meu rei. Qual foi o principal tema da tua live hoje cedo, meu rei? Cara, você sabe que uma live que a gente faz sozinho e durante mais de 2 horas tem muito tema, né? Mas o tema principal

da nossa live hoje foi a possível delação do Paulo Henrique Costa, que estaria possivelmente envolvendo a Celina Leão, >> um ministro da TCU, um ministro do TCU, dentre outras autoridades, né? E isso aí, meu amigo, se confirmar mesmo, eu acho que acabou a candidatura dela, né? Não, Pitólio? Eu tenho certeza disso, Didi. Agora me preocupa apoio. Apoio a

cego a a Celina Leão. Eu já venho dizendo há muito tempo. Celina para mim não. Né Celina não, não é Celina Leão. Ceilina não. Mesmo porque Didi, você

estava ali trabalhando no 8 de janeiro e a informação que chega é que Celina estava no gabinete do Dino. Se ela assistiu tudo que assistiu, sabendo tudo o que ia acontecer e não se levantou contra minha confiança, não pode ter. Agora ela vai aparecer na delação do Costa pelo jeito, hein, Didi? >> Pelo jeito vai, né? E outra coisa, Pitol, não só isso, né? Eh, ela nos

chamou de terroristas em entrevistas e isso tá, isso tá gravado. Isso tem entrevista dela chamando os patriotas de terrorista. Então ela não pode dizer que não falou, o que é realmente um absurdo, né? Bom, a gente tem o Isaci lá que tá >> exato >> eh louco para ser candidato, que eu também tô igual a você, irmão. Para mim, Celina, não, de jeito nenhum. E pouco

importa quem tiver apoiando ela, pouco importa, porque eu acho que na hora que essa delação vier a público, se de fato vier, se for comprovado, se trouxer provas, tem várias condicionantes nisso aí, mas se tudo correr, como diz o Paulo Henrique Costa, eu acho que não tem a menor cabimento de o PL não colocar o exalc. E outra coisa, Petolle, eh, na própria matéria do Lauro Jardim, tem uma uma errata lá, porque a própria Celina Leão pediu para o Lauro Jardim colocar, aonde ela dizia que não tem nada a ver com isso, que ele tá chateado com ela porque ele seria o primeiro da lista dela a ser demitido, etc e tal. OK, ela tem todo o direito de se defender, tá tudo certo. Mas é o seguinte, uma coisa que eu vou te perguntar, Pitoli. Alguém que vai fazer uma delação premiada colocaria em risco a sua delação inventando maluquice, dizendo coisas que ele não pode provar? Eu acho que não,

né? Eu acho que se ele colocou o nome dela na lista das 20 personalidades ou 20 situações das quais ele participou ou ele teve conhecimento, é porque ele tem como provar que ela de fato pode ter participado disso. Então, não acho que alguém iria jogar eh a sua delação no lixo botando uma eh eh falando de alguém que ele não consegue provar. Você não acha? Não >> concordo. Didi, eu venho defendendo a a

delação, colaboração dessa turma. Eh, lembrando o seguinte, para mim, Didi, tanto Bocaro, Zéel e Costa merecem as mesmas condições, porque cada um exercia um papel nessa estrutura. Eu não posso achar que Invocar era dono do banco, como eu não posso achar que andava sozinho, fazendo tudo que fazia, não. Ele tinha, né, um uma um um uma importância na estrutura. Zet, eu tinha outra. E quando a gente fala do Costa,

ex-presidente do BRB, eu venho dizendo aqui, ele, o cara que chega a condição de presidente de um banco, você acha que é neném? Cara, é um avião, seis imóveis, R$ 146 milhões de reais. Alguém falou para ele assim: "Vai lá e faz que a gente segura para você". Um cara desse tamanho, Didi, é certo que é um corrupto, porque se aceitou imóveis, pagamento de 146 milhões imobilizados ali, enfim, é corrupto. OK. Agora,

alguém falou pro cara, toca o pau que a gente segura. E é isso que ele vai contar pra gente, Didi. >> Concordo. É, é impossível, é humanamente impossível que essa corrupção tenha acontecido no BRB sem a anuência de alguém acima dele. Quem é que estava acima dele? o governador e Bane Rocha, a

vice-governadora Celina Leão. Eu não tô dizendo que eles são corruptos, nem que eles participaram, mas é muito difícil eh que o governador e a vice não soubessem de nada. Quer dizer que Paulo Henrique é o maior corrupto, é o maior ladrão, tava roubando o banco e o governador não viu. Se ele não é cúmplice, no mínimo ele é incompetente. No mínimo dos mínimos ele é incompetente. A mesma coisa para Celina

Leão. se ela não viu, se ela não participou, mas ela não soube de nada, ela não viu que a roubalheira que tava acontecendo ali debaixo do nariz dela. Aí não dá para a gente eh entender eh exatamente o que aconteceu ali, né? Como eu disse, ele vai ter que provar, ele não pode inventar isso aí e não tem nenhuma prova, então a gente agora vai ter que aguardar os desdobramentos, né? Eh, eu acho que o Paulo Henrique não iria, como eu já falei, jogar por terra a sua delação premiada com com correndo o risco de ficar anos e anos na cadeia por causa disso e e depois não ter como provar. Outra coisa, pitola interessante

que o Lauro Jardim trouxe a matéria é que tem o nome de um grande líder do centrão. Ele não disse quem é, né? Eu também não sei quem é. Eu acho que eu desconfio desse grande líder do Centrão que tá lá envolvido. Falou de vários eh que ele iria falar de vários deputados distritais e aí eu acredito porque isso teria que passar pela Assembleia Legislativa. A compra do Banco Master

pelo BRB teria obrigatoriamente que passar pela assembleia distrital lá de Brasília. Então, evidentemente que alguns deputados distritais vão dançar nisso. Daí tem também o ministro do TCU, que também Lauro Jardim não declinou seu nome, né? Ministro do TCU, eu poderia pensar aqui uns dois ou três, mas o líder do centrão, eu só consigo pensar em um. Pitóle, >> que nojeira esse assunto.

[risadas] >> Pois é, que nojeira. >> Eu só consigo pensar em um e outra, Pitolle, o PP é o partido do da Celina Leão. >> O PP é o partido da Celina Leão e é o partido também do senador Ciro Nogueira. Não tô dizendo que é ele, eu tô dizendo que é o partido dele. Ciro Nogueira é o partido da Celina Leão e que tem um grande nome do centrão que tá envolvido com isso. Eu tô curioso para saber quem

é. Pitô, >> mas já posso adiantar que é uma nojeira, hein? Nojeira. Nojeira. J. Ó, nojeira. Não vai achar

que é nogueira que eu tô falando com G. Eu tô falando com J. Nojeira. Ô, ô, Didi, agora pavimentado o caminho pro Isalci, é hora da gente entender o PL se manifestar. O PL que até outro dia teve uma manifestação da dona Michele falando irresponsabilidade do Exalci colocar o seu nome à disposição sem prévia conversa. Barará, não vou me lembrar

textualmente, mas eh atentou contra essa possibilidade do Exalci ser o pré-candidato. Tá aí aí Ibanês pro Senado. Já era, já era. Ibanês derreteu. >> A Celina Leão >> já foi pro saco. Agora o PL quer ou não

quer o governador do DF? E o nome pro governador do do DF tá pavimentado pro exalcid. >> Concordo. Caiu no colo do cara, né, brother? caiu, >> caiu no colo do ISCI. Eh, eu não conheço

profundamente quem é o Isaci. Talvez você saiba melhor do que eu, tenha melhores referências, né? Você conversa com muito mais gente do que eu. Mas é isso mesmo, caiu no colo dele. E se o PL quer alguém, não tem outro que não seja juiz aux apoiar quem, pelo amor de Deus?

Vai apoiar outro partido, sendo que tem alguém do seu próprio partido se predispondo a a participar do do jogo político, a ser candidato a ao governo? Então, bicho, caiu no colo dele, era o que ele queria, deu sorte disso tudo ter acontecido. E eu digo mais, Pitoli, eh, não vai ter condições da Celina Leão se se manter nessa posição de candidata ou pré-candidata ao governo do DF, porque eu acho que essa delação sai bem antes das eleições, bem antes das eleições. E meu amigo, até lá, quando a gente souber de fato o que é que aconteceu, se ela estiver envolvida, aí já era. É caixão e vela para ela. E caiu no colo do Iaci,

que eu não tenho muitas referências, mas me parece ser uma boa pessoa. Sim, >> sério, sério. Ele tem uma história da vida pública aí até aqui sem ninguém poder atirar uma pedra contra. Vamos aguardar agora, Didi. Tem um assunto que o Wellington vai trazer informação e quero te ouvir. Wellington Barros.

Vitóri, a publicação inclusive feita agora a pouco no nosso Instagram diz o seguinte: "A Associação Movimento Brasil Laico protocolou hoje uma representação junto à procuradoria eleitoral do Ministério Público Federal do Rio de Janeiro contra o pastor Silas Malafaia, a Assembleia de Deus, vitória em Cristo e cinco pré-candidatos que participaram de culto realizado ontem na Penha, zona norte do Rio de Janeiro. Entre os denunciados estão o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. e o deputado estadual Douglas Ruas, que é pré-candidato a governador, além de Sóstenes Cavalcante, Cláudio Castro e Marcelo Crivela. A entidade alega que Malafaia declarou publicamente apoio a Flávio Bolsonaro, conduziu a oração coletiva em favor dos políticos presentes e fez discurso de conteúdo partidário durante o culto, o que caracterizaria a propaganda eleitoral antecipada em bem de uso comum, abuso do poder religioso e doação vedada por entidade religiosa, conforme artigos 37 e 24 da Lei das Eleições. As sanções pedidas incluem 8 anos de de inelegibilidade para todos os envolvidos e multa de R$ 25.000 por propaganda

antecipada. A representação solicita ainda que o Ministério Público Federal acione a Receita Federal para apurar eventual desvio de finalidade da Assembleia de Deus Vitória em Cristo, que possui imunidade tributária e que vídeos e transmissões do culto sejam preservados nas plataformas digitais. Até a última atualização, pitóle dessa reportagem, nem o Malafa e nem os pré-candidatos se manifestaram em relação a essa denúncia. Didi, a gente vai ter que tomar muito cuidado porque veja, se declarou apoio, não pediu voto. O que não pode acontecer nessa etapa do processo é pedido de voto. Se

simplesmente declarou o apoio, não vejo nada de errado. Mas é a turma pegando pelo inovo aí, Didi. >> Pois é, eu acho engraçado. Se for para ver aí propaganda antecipada aí, o desfile de carnaval foi o quê? pelo amor de Deus, que inclusive teve dinheiro, milhões e milhões de reais do governo injetados ali naquela escola de samba lá de Niterói. Se é propaganda antecipada,

meu amigo, aquilo ali foi a maior propaganda eleitoral antecipada da história da humanidade, porque não não tem nem o que discutir em relação a isso. E você tá certo, você tem que tem que olhar a legislação. A legislação fala em pedir voto. Eu não me recordo de Malafia ter pedido voto. Eu vi alguns vídeos dessa dessa dessa desse ato ecumênico. Eu vi alguns vídeos, vi o

Malafaia abençoando ali alguns candidatos, entre eles o Flávio. Não não vi nada demais ali. Eh, a galera querer procurar pelo em ovo e a galera querer, quando eu digo galera, evidentemente são os petistas à esquerda querendo porque querendo eh colocar o Flávio fora da jogada, né? Afinal de contas, Flávio é líder de todas as pesquisas, inclusive Datafolha, Quest, já bota Flávio na frente numericamente no segundo turno. Então isso é desespero, cara. É

desespero. Eles estão aí procurando qualquer coisinha a mínima possível para colocar o Flávio inelegível. Não vai conseguir. Flávio não é otário. Malafaia muito menos. Eh, eles sabem muito bem

como funciona a legislação eleitoral. Por acaso, se Malafa não soubesse, acho que o Flávio deve ter conversado com ele antes no culto, dito: "Olha, meu amigo, não pode pedir voto, se lembre disso, pode abençoar a gente, etc e tal". Mas nada de pedir voto. Eu só não entendi essa parada aí de pedir para quebrar sigilo da igreja para ver se gastou dinheiro com não sei o quê. Isso aí eu não entendi realmente, porque a igreja tem todo o direito de levar quem ela quiser lá pro púlpito, eh, com o dinheiro dos fiéis ou não, é problema da igreja. Não tem nada a ver com, eh,

prestação de conta eleitoral ou sei lá o quê. Não, bicho, eh, mas você tem razão, tem que prestar atenção mesmo, porque eles vão estar em cima, em cima. E eu gostaria, Pitório, só para encerrar, que a direita também ficasse em cima dessas manifestações da >> Não é? A gente tem que aprender com eles também em relação a isso. Se eles ficam em cima de tudo que a gente faz, a gente tem que ficar em cima de tudo que eles fazem. Outro dia Lula tava na igreja

também, [ __ ] Hadad tava na igreja, agora todo mundo voltou a frequentar a igreja, né, em ano eleitoral. Então, cara, eh, tem que ter cuidado, sim. Se for participar de algum culto, é avisar ao pastor, ao padre, ao quem quer que seja, ao rabino, enfim. Olha, não pode pedir voto de jeito nenhum e tomar essa esse tipo de precaução. No mais, é dor de cotovelo porque Flávio tá na frente.

>> Didi, até amanhã por aqui, irmão. >> Valeu, Pitólio. Eu peço desculpas aí porque hoje eu vou ter que sair um pouquinho mais cedo. Peço desculpas aí a audiência, galera, mas é porque hoje eu realmente tenho um problema para resolver aqui pessoal. Então é por isso que eu vou sair um pouquinho mais cedo.

Pitol, muito obrigado pelo carinho. A gente se vê amanhã na mesma bateora, no mesmo bate canal. Não deixem de se inscrever no meu canal, o Didi News, foi obrigado a mudar o nome. Agora é Didi News e o Didi RP2. Então, se você ainda não conhece meu conteúdo, se inscreva lá e também Didi News nas redes sociais.

Valeu, Pitle, um beijo do seu coração, irmão. Um abraço. >> Valeu, meu rei. Até amanhã, Didi. Didi News e Didi RP2. Eu já estou inscrito. E

você? Valeu, meu rei. Até amanhã. >> Tchauzinho. >> Muito bem, desembargador Dr. Sebastião

Coelho, nosso convidado na sequência. Mas antes, Manolo já está de volta, porque é importante manter o bem-estar físico e psicológico. Tudo isso tem que andar de maneira equilibrada. E o magnésio pode te ajudar nessa missão. Não é tarefa fácil. Você sozinho pode

não encontrar a alternativa exata para que esse equilíbrio ocorra. Deixa o magnésio te ajudar, não é, Manolinho? >> Sem dúvida, Pitoli. Como o Magnésio ajuda, né? Ânimo, disposição, é excelente para combater esse cansaço, essa fadiga. Às vezes final de semana

chegou aí, gente, feriadinho prolongado, descanso para pegar no pique, meu amigo. Parece aqueles carros antigo, lembra a álcool? Ah, rapaz, dava um trabalho, você deixava aquecendo, aquecendo, aquecendo, você ficava uma hora ligado para você poder andar. Então, às vezes a gente a gente é assim também, né? Falta ânimo, falta disposição. Eh, e é

importante a gente conhecer os benefícios do magnésio, porque o magnésio ele dá aquele empurrãozinho. Você já acorda mais, é, com mais energia, com mais disposição, você acorda disposto a enfrentar os desafios do dia a dia. O o bacana é que o magnésio ele melhora, ele trabalha diretamente no núcleo das mitocôndrias. Então ele melhora a renovação celular, da energia, da disposição. Ele vai trabalhar também conexões neurais, evitar declínio cognitivo. Você sabe que

ele ajuda até na síntese da vitamina D. Tem regiões agora que o sol para sair, meu amigo, é complicado. O sol sai durante o dia, o pessoal bate até palma, porque é difícil, né? Tem épocas do ano que aqui no Sul é difícil você ver o sol. Então é muito importante você melhorar a síntese da vitamina D. E

o magnésio melhora, por isso que ele previne a ansiedade, eh previne a depressão, melhora demais as conexões neurais, evita o declínio cognitivo e melhora a saúde, principalmente a saúde mental. O papel do magnésio é esse nosso magnésio, ele é diferenciado. São cinco minerais numa única cápsula que vai fazer toda a diferença na sua saúde. Toda a diferença. Eu digo assim, toda a diferença. Inclusive, Pitolle, quando a

gente fala do magnésio, é importante sim você que tá nos acompanhando agora, saber da função que o magnésio tem diante do desafio hoje da modernidade, que é alimentação desregrada, é uma vida desregrada. Então o magnésio vai aliviar sua dor, vai trabalhar suas inflamações, vai fortalecer os seus ossos, os seus músculos e melhorar demais a sua qualidade de vida. Pitô, >> e o caminho é único, é o 0800787 5060 para você adquirir o magnésio que vai cuidar de você e é o mais vendido do Brasil, Manolinho. >> É o do Brasil, né, Pitol? Não tem como comparar. Esse é até porque a gente tá

na na melhor rádio do Brasil, né, gente, que é a verde. >> Então assim, é uma dobradinha que casou muito bem, né, Pitolle? O magnésio e aur verde. É quanto tempo que a gente fala desse mineral, gente? Se não funcionasse, se não desse resultado, a gente não estaria aqui há tanto tempo falando. Só para você ter uma ideia,

Pitol, eu falo do magnésio há mais de 7 anos que eu faço propaganda do magnésio. E o bacana é que eu encontro às vezes as pessoas na rua, as pessoas só elogia, você não vê uma crítica, né? Ô Manolo, me arruma o magnésio. Ô Manolo, tô gostando do magnésio. Então isso mostra que é um produto super diferente e que tá mudando a vida das pessoas. Pitolle,

>> bom. Aí é só ligar. 0800787 50 60 tem condição campeã, né, Manolo? >> Tem, tem, ó, R$ 29,90 a entrada para você conhecer o magnésio, para você poder testar, para você poder experimentar. Fez sentido para você? Aí

você faz um pedido, R$ 29,90 vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você. São três presentes especiais e mais 29 para tirar o custo de produção. É uma coisa que nós fizemos aqui para você poder testar o magnésio, poder experimentar. R$ 29,90 para quem ligar agora. 0800 787

50 60. Pitolle, >> boa. Valeu, Manolo. 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Seguimos em frente recebendo um amigo querido, esse eu trago no meu coração, desembargador Dr. Sebastião Coelho conosco a partir de agora. Doutor, bom dia. Uma honra poder

vê-lo e ouvi-lo aqui na Oriverde mais uma vez. Doutor, >> bom dia, meu amigo Pitolei. Bom dia, Borgo Barros, toda a equipe, toda Bauru querida. sempre uma alegria participar com você, Pitolle, aqui aprendendo e ouvindo notícias verdadeiras e análise com coragem. >> Obrigado. Aliás, doutor ficou escaldado

depois que o Borgo fez a agenda do Dr. Sebastião aqui em Bauru, começou 3:50 da manhã, né? He hein, doutor, olha, Bauru, um abraço. Mas o Bogô não faz aquela agenda maluca não, hein? Meu Deus, esfolou o Dr. Sebastião Coelho aqui,

hein, doutor? Ô, ô, Pitôle, eu vou fazer uma agenda para o Borgo aqui em Brasília também. Ele veio a semana passada, né? Nós só andamos no Congresso, mas eu fazer uma agenda pesnada para ele aqui em Brasília, viu? >> Cuida disso, doutor. Doutor, eu queria

falar sobre alguns eh documentos que o senhor nos enviou sobre um posicionamento do Partido Novo com relação a Andrei Rodriguez. Eh, tem viagens custeadas por vocar. Eu queria entender do que se trata, doutor. >> Eh, o Petolle, o Partido Novo, ele tem se caracterizado por eh apontar essas falhas da eh da administração pública e dos agentes públicos, mas principalmente para por tomar providências, né? Eu eh sou faço parte da assessoria jurídica do Partido Novo, né? são vários advogados e

nós temos feitas várias representações eh junto ao Supremo Tribunal Federal, aos órgãos públicos, né? E o o fato último que nós tomamos uma providência, eh, o Pitólio, foi com relação àquele famoso primeiro fórum jurídico Brasil de ideias, que foi organizado pelo Vorcaro, o famoso Vorcar e o banco master, né, entre 24 e 26 de abril de 2024. É aquele aquele evento que saiu aquela foto famosa do Vorcaro com o ministro eh salvo engano Morais, não é? Com procuradorgal da República e com o delegado da Polícia Federal e outras autoridades naquela degustação de whisky, lembra que custou, salvo engano, 600. Salvo engano, não, custou 640.831,88€.

não é? Dólares, melhor dizendo, que dá algo em torno de R$ 3.700.000 só de degustação. Então, qual o conflito de interesse que nós identificou e nós o transformamos aqui numa peça jurídica? É que o diretor da Polícia

Federal, ele era o chefe das investigações de tudo que ocorre em relação à Polícia Federal, tá certo? Ele tem um domínio, pelo menos tinha o domínio até o ministro André Mendonça assumir que retirou toda aquela equipe de investigação. Então, a foi questionada a Polícia Federal, eh, o partido pediu com base na lei de acesso de informação e a Polícia Federal respondeu exatamente o seguinte: Não foram pagas diárias ao servidor, o Dr. Andrei Rodrigues, né, em virtude do afastamento, considerando que o organizador, seja o Banco Master, o VCAR, eh, do evento, costeou diretamente as respectivas despesas extraordinárias, como pousada, eh, lê esse hotel, né, alimentação e locomoção. Então, o a Polícia Federal não pagou qualquer deslocamento para o o Dr. Andrei

Rodrigues como uma missão oficial. Tudo foi custeado pelo Banco Master. Olha, o Banco Master e o seu Vorcário, eles estão no centro do maior escândalo de corrupção desse país. Esse escândalo do Banco March, ele supera o o petr o mensalão, ele supera o petrolão e eh está aí tentando algum alguns tentando acobertar, não é? Porque infelizmente esses cantos chegou até ao Supremo Tribunal Federal. Basta ver o contrato

de 129 milhões da esposa do ministro Alexandre Moraes. Tem também a questão do taiayá, que é toda matéria conhecida em todos. Então, com base nesse nesse conflito de de interesse, nesse no ponto de vista do Partido Novo, esse desvio de conduta, eh nós ingressamos com três procedimentos, eh dois junto à Controladoria Geral da Presidência, desdobrados, uma para o Conselho de Ética, Conselho de Ética Pública, e outro para o ministro da justiça, de estado da justiça para abertura de procedimento administrativo. contra o Dr. Andrei Rodrigues e também outro procedimento junto à procuradoria da República no Distrito Federal para apurar questão de improbidade administrativa e até até ilícito penal.

Aí a procuradoria com base no tudo documentado foi foi entregue. Então o Partido Novo tomou essa iniciativa porque não é possível um diretor da Polícia Federal que fica de de conversas investigadas, porque essas questões do Banco Master, isso não é de agora, né, Pitólio? Isso daí, esses órgãos públicos não sabem de desses fatos há muito tempo. O Banco Central não sabia do que estava acontecendo com o Banco Master, né? as reuniões do Dr. Galipolo com o

próprio Lula no Palácio do Planalto, né? Então, tudo isso aí é uma grande vergonha para a nação e o doutor e o e o diretorgeral da Polícia Federal não poderia estar participando de situações como essa. Por isso a iniciativa do Partido Novo e nessas causas, vamos dizer assim, um pouco mais delicadas, né, mais delicadas, eu tenho assumido a responsabilidade e já para para adiantar já estou à disposição para o caso do general, do general, né? Então, o Partido Novo eh tem dado gosto, viu, Pitol? Porque Borgo, Borgo que é o integrante do Partido Novo, nosso vereador aí em Bauru, nosso futuro deputado federal. Eh, eu vi a atuação do

Borgo aqui no dia da votação da dosimetria, como ele se movimentou, conversou com deputados, igual o Borgo, só faltou a tribuna para você subir e defender as teses. Então, em resumo, Pitôle, é esse esse caso aqui novo que tô tornando público, não é? eh que nós ingressamos com essas três representações contra o diretorgeral da Polícia Federal, o Dr. Andrei Augusto Passos Rodrigues, >> o mesmo que orientou um policial para que abordasse o morador de presidente prudente paraa retirada daquela faixa, né, doutor? É importante a gente lembrar, né? é o mesmo.

>> É, a Polícia Federal, o Borgo, ela é uma instituição maravilhosa, de grandes serviços prestados a à República, mas sob a direção do Andrei Rodrigues, ele está eh a serviço do do PT, né? está a serviço do do PT, como o próprio Dino disse na posse, né, presidente Lula, a Polícia Federal está à sua disposição e realmente está, né? Você veja o o que aconteceu agora no caso desse delegado lá eh eh para prender o Ramagem, não é verdade? Veja o que aconteceu no caso do Felipe Martins, tudo sob a direção do Dr. Andrei Rodrigues, destacando que no caso do Felipe Martins, esse delegado Fábio Alvarechó, eh, ele foi um sujeito que não agiu muito bem, não é? Ele foi muito, no meu ponto de vista,

não cumpriu com os deveres do cargo. E onde está o show? Agora no gabinete de Alexandre Moraes. Então, tudo isso é uma vergonha. eh, nacional, né? Uma vergonha

paraa população, para nós que que pagamos o os impostos, eh constatar que servidores públicos não estão à disposição do público, mas estão à disposição de eh determinado eh segmento político. >> Dr. Cláudio Cofan está aqui conosco. Cláudio tem uma pergunta pro senhor. Pois não, Cláudio.

>> Bom dia, Dr. Sebastião. Uma honra mais uma vez tê-lo aqui na Auri Verde, que é a sua casa. E eu tenho que acrescentar uma coisa, viu Pitoli? Quando o Dr.

Sebastião teve aqui em Bauru num evento que participou e falou na a o evento foi dentro de um cinema que fica no subsolo de um de um empreendimento. A subida dos do subsolo pro térrio é mais ou menos uma escada de três andares ou uma escada rolante. Todo mundo subir escada rolante, exceto esse senhor que está na tela conosco. Esse esse jovem mancebo, >> esse menino que tá aí, subiu a escada a pé conversando com a gente, bando juventude e provando que esse é o caminho da saúde. [roncando] >> Perna firme e cabeça ligada. Senhor

Sebastião, eu vi aí que o senhor fez a peça, olhei a peça, vi que o senhor assinou as três peças, até olhei 16:29, 16:31, 16:32. Chequei tudo, viu? primeiro lá para para Ministério Público, depois pro paraa comissão de Ética e depois pro Ministério da Justiça. É, em alguns desses três lugares, o senhor acredita que a instituição ou a institucionalidade está menos dominada, menos aparelhada e terá mais agilidade e seriedade em analisar o que corretamente o senhor expôs, porque são fatos públicos, notórios, notórios e para nós todos ilícitos, né? É, Dr. Cláudio, em primeiro lugar, um

grande abraço. Alegria, grande alegria estar presente contigo aí naquele evento em Bauru, não é? Já até falei pro Borgo, Borgo, faz o seu o a anuncia com antecedência o lançamento da sua pré-candidatura, que eu quero ter o prazer de retornar a Baurô, não é? E novamente a Baurô, né? Deixar um abraço pro Dr. Olá também que esteve mais cedo

no programa, né, Vitólio? É o seguinte, eh, o que nós temos que fazer um papel de documentação, não é? Eh, as pessoas alegam, olha, mas não eh não tomou providência. Nós queremos documentar para que as a essa esses órgãos que t a responsabilidade eh realmente possam eh tomar providências. Eles estão vão ter que dar uma resposta, não é? É, é claro que o Ministério da

Justiça eles vão justificar, se for o caso, porque não abre um processo administrativo, tá certo? Ele, diante dos fatos que estão noticiados e documentados, a comissão de ética da presidência da República terá que dar uma resposta abrindo um procedimento, e isso é obrigatório, eles abrirem o procedimento e dar uma resposta eh futura para dizendo se houve quebra do decoro ou não. que a Procuradoria Geral da República, embora nós eh tenhamos à frente agora uma pessoa que eh eh a apequenou a a PGR, né? Hoje o Ministério Público Federal, que uma instituição eh maravilhosa, n salvigana era 37, nós fizemos manifestações para não tirar poderes do Ministério Público. Nós temos hoje o Dr.

Paulo Gonê tomando is com Vorcar lá em Londres. Isso é inadmissível, mas eu creio que a separando a primeira e segunda instâncias, elas não estão com essa contaminação, né? não estão com essação. Mesmo os subprocuradores gerais da República também não. Eh, o é o Dr.

Gonei, claro que ele deve ter uns dois, três seguidores dele ali que são auxiliares do ministro Alexandre de Moraes. Então, nós cremos que essa a a essas três representações eh terão segmento e nós vamos cobrar. A questão não é protocolar e deixar no arquivo. a cada semana, eh, quando deram um prazo razoável aí de, eh, uns cinco dias úteis, né, eu considero um prazo razoável, se não teve algum andamento, nós vamos entrar contra a petição cobrando e vamos denunciar, como temos feito em todos os casos que nós temos atuado, eh, eh, em defesa do representando o Partido Novo, né, e algumas algumas situações como impachment de Alexandre de Moraes, o de Gonê e eu e Salador Girão, assinamos em nome próprio, nós mesmo assinamos esse pedido como eu o fiz como cidadão, não é? Mas eu tenho feito várias vários procedimentos jurídicos, eh, representando o Partido Novo na condição de advogado. Inclusive, achei

extremamente eh um orgulho para o Partido Novo, porque a maior parte dos brasileiros tem que lembrar o o senhor tem uma trajetória no poder judiciário, o senhor tem uma trajetória até de corregedor dentro do tribunal em Brasília, atuou na justiça eleitoral e quando teve aquela posse, com aquele discurso absolutamente absurdo do ministro Alexandre Moraes lá no Tribunal Superior Eleitoral, o senhor viu viu que aquilo era um desrespeito à constituição e as normas. Foi aí que o senhor decidiu que não era mais período para permanecer como como um servidor público de alta qualidade e dedicado, mas podendo sair, o senhor saiu para poder exercer paraa nossa honra de cidadão extremamente qualificado. Então o partido novo tem o senhor assinando não só competência técnica, como autoridade moral. E eu só peço uma coisa pro senhor que conversa aí no Partido Novo, repliquem esse modelo nos estados, porque a guerra da esquerda contra o o bom Brasil vai permear tudo quanto é estado e eles vão jogar sujo, muito sujo. E precisamos reunir vários profissionais com estatura moral e técnica na área do direito eleitoral para enfrentar esse pessoal, viu? Minha

sugestão e pedido. >> É, pois é. Ô, ô, Cláudio, a a a o servidor público é como o próprio nome diz, é para servir, não é? Eu entendi que aquele momento não era mais adequado eu continuar no serviço ativo do poder judiciário e Deus tem permitido e eu erguer a minha voz para denunciar os desmandos do poder judiciário, né? naquela oportunidade, nem eu mesmo tinha conhecimento de da das coisas erradas que praticadas que estão sendo expostas a cada dia, né? Ministros viajando em

jato pago por empresário, eh, para até desembargadores, para festas, né? Isso tá tudo muito errado. Então, a população eh hoje tendo, por exemplo, a a canais de comunicação, como a Rádio Aure Verde, né, que é um grande veículo de imprensa, embora eh os outros queiram dizer: "Não, é um é um blogzinho, não é um blogzinho, é uma uma é uma rádio com história e com pessoas é com coragem para expor eh os podres dessa república." Porque eu sempre digo, Dr. Cláudio, o seguinte, que o malandro ele não se incomoda de fazer malandragem, ele não quer ser exposto na sua malandragem. Então o

nosso papel, nós que que temos uma responsabilidade com o país, nós temos que expor a situação de cada uma dessas pessoas. Tava vendo o Didi falando agora a pouco da situação de Brasília, como é que nós vamos eh eh um banco público eh até agora do que foi falado 16 bilhões de reais de dinheiro público jogado de fora, não é? Eh, o banco seguindo para se não quebrar, para não quebrar vai ser necessário utilizar eh eh o bens públicos, imóveis que poderiam ter outra destinação para socorrer o banco público. Tem o essa informação, eu conversei com o com o funcionário do do BRB, ele eh o os servidores têm 14% do banco de investimento em ações do banco. tudo isso para para prejuízo tremendo.

Quem vai pagar tudo isso, não é? Então o o com tudo isso, Dr. Cláudio, as pessoas do sistema de justiça, polícia judiciária, o caso da União Federal, o Ministério Público e o Poder Judiciário tem que atuar eh para coibir todos esses abusos que são praticados, mas não eh fazerem parte desse sistema, não é? Quando eu ouço dizer, e a imprensa publica todos os dias, eh, essas condutas inadequadas de magistrados, né, isso causa uma dor muito grande no coração. E tudo por quê?

Tudo por vaidade, tudo por ganância. A pessoa não se contenta com o salário que tem, que é um salário muito bom. O salário de ministro de de estado é um salário muito bom de R$ 46.000 por mês. Tem os descontos, é claro, não é? Mas

eles não se contentam com isso, querem dar palestras eh que nós não sabemos. Aliás, o o Pitólio outro dia colocou da das palestras feitas pelo ministro André Mendonça, não é? Colocou um valor. O ministro André Mendonça, ele tornou, concordemos ou não, ele tornou transparente. Olha, eu fiz palestras em órgãos tais e tais e recebi valores. O

meu instituto recebeu valores tais e tais. Eu desafio a cada oportunidade aqui os ministros do Supremo Tribunal Federal que recebe dinheiro de palestras que mostrem os valores que recebem por essas palestras e quem paga essas palestras, que é o mais grave, não é verdade? Eu peço a eles todos, eu desafio que eles eh façam como fez o ministro André Mendonça, que mostre quanto recebeu e de onde recebeu. Isso daí esclareceria, ô Cláudio, eh muitas das dúvidas da população, como é que esse processo foi julgado >> isso, >> como é que a decisão tal aconteceu? O pagamento das palestras seria um bom caminho do rastro da da da de como é são regadas essas decisões, não é verdade? O caso do Banco Mastro

Master, ele é icônico. >> Ele é icônico, né? Eu creio que a Polícia Federal já tenha muito adiantado, independente das delações aí do Vorcaro e do presidente do BRB, que que essas autoridades de Brasília tem que pagar, né? e do Brasil tem que pagar. Não pode, gente, isso não é vingança, não é nada. É questão de

justiça. Quem pratica desvios como esses que estão sendo eh eh colocados tem que ser responsabilizados. E eu creio, sabe, o Dr. Cláudio, que nós estamos eh já sofremos muito, né? 3 anos e e 4 meses desse desmos chega, né? Nós estamos a

menos de 5 meses. Hoje, dia 4, né? estão mais exatos 5 meses eh das eleições. Eu espero que o povo brasileiro tenha juízo, tenha juízo para não dar mais oportunidades para esses mentirosos, verdadeiros estelonatários. Eu sempre cito o senador Magdo Malta que ele fala: "Olha, eh, tem ministro do STF que cometeram estelionato porque na Sabatina prometeram eh várias situações, mas quando estão no exercício do cargo faz diferente." Aqui eu sempre falo, malta,

o o os parlamentares também, porque durante a a campanha política eles prometem, a minha plataforma essa, quando assume o cargo, quando assume o cargo é totalmente diferente. Tem partido aí que eh eh diz que é de direita, que votou 90% com o PT. Como que você é de direita? Não é? Então o o eleitor brasileiro nessa próxima eleição tem que tomar cuidado na hora de votar para não votar pensando que está votando num projeto para mas tá dando respaldo para um projeto que é o do que nós entendemos como pessoas de de de centro e de direita, né, ou de extrema direita, né? Eu eu eh eu sou uma pessoa que há

até três anos atrás ninguém me conhecia, sabia da minha existência, mas sou classificado como de extrema extrema direita. Imagina, né? É tudo. E o que é extrema direita? É tudo que a esquerda não concorda. Aí é extrema direita. Mas

nós não vamos nos incomodar com isso e vamos continuar eh denunciando os Andreis, Andrei Rodrigues da vida, o Fábio Chó da vida, eh Paulo Gonê da vida, Alexandre Morais, Tofler, eh Gilma Mendes, toda essa turma, toda essa turma tem que ser exposta publicamente, não é verdade? >> Sim, doutor. E não, e o que significa? Porque o senhor tá no Distrito Federal, o senhor está em Brasília, não é? O que significa a delação do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB? O Lauro

Jardim aponta autoridades, dentre eles uma provável delação que atinja a governadora agora, né, com a a renúncia de Ibanê paraa disputa do Senado, que vejo já derreteu também, Celina Leão. O que significa essa delação pro Distrito Federal? Porque é algo mais concentrada, uma delação concentrada em autoridades do DF, não é, doutor? >> É o o o fato o próprio ex-governador Ibanês já admitiu que participou de reuniões, né? Mas ele disse que entrou mudo e saiu calado. Entrou mudo e saiu

calado, né? Eh, com relação à governadora Celina Leão, nós não temos nenhum fato concreto. Aqui em Brasília de muito se especula, mas não existe nenhum fato concreto de que ela possa ter participado de alguma reunião. O Laura Jardim e a Malu Gaspá, eles têm mostrado, não é, o o Pitola informações que se confirmam. Eu creio que o Paulo, Paulo Henrique Costa, se não me engano, né, na sua delação, ele vai contar, como deve ser uma delação, não é? Eh, todas as pessoas que não só

participaram de reuniões, mas que interferiram, porque muitas vezes uma ligação ela é é eh do ponto de vista da bandidagem, ela é mais eficaz do que uma própria reunião, não é? Então, nós vamos aguardar aqui com com prudência, com responsabilidade, eh, a divulgação. Agora, ó, quem diz que não tem qualquer participação, se aparecer alguma participação, aí é a desmoralização completa de qualquer projeto, né? Eu eu tô aguardando eh o que vai ocorrer com essa delação. Esse jornalista, viu Pitol, na verdade quando eles divulgam algumas coisas, eles já têm, nós temos visto na verdade, Vitóri, eles já têm alguma coisa concreta, né? Que não iria colocar o

nome de pessoas eh eh sem uma prova, não é? Então, nós vamos aguardar, mas que isso poderá eh mexer muito aqui no tabuleiro político de Brasília, não é? Nós com as outras candidaturas. Esse será o assunto do do de Brasília que vai eh tomar tempo eh para análise neste mês de maio. >> Doutor, muitíssimo obrigado por ter passado por aqui nesse início de semana.

É sempre uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui, doutor. >> Alegria minha, Pitolei. Um abraço para vocês. A Rádio Aurevde Bauru sempre, porque é notícia de verdade. Eh, muito obrigado pelo espaço, né? E tendo

novidade aqui, eu passo, viu, Pitólio? Porque, eh, o nosso papel é desmascarar quem não cumpre com dever. Esse é o nosso papel, não é? E o Partido Novo está empenhado nessa nessa missão. E eu tenho muita alegria de de ser integrante do Partido Novo e ter a oportunidade como advogado de subscrever várias peças em defesa do Brasil.

>> Forte abraço paraa audiência, a todos vocês. Uma alegria estar com vocês aqui. >> Doutor, a dúvida é se hoje vai ter dobradinha no almoço. [risadas] >> Olha, vou, eu tô com dois amigos aqui no escritório, né? É, talvez nós vamos ter conseguir dar um pulinho. Na verdade é

mais do que dobradinha, é buchada. >> É buchada. [risadas] É, eu fui almoçar certa vez com o Dr. Sebastião, que ele com Jeciel, mas eu vi a frustração nos olhos de um homem de 70 anos que chegou para almoçar louco por uma buchada e não a encontrou. >> E acabado.

>> Eu vi, eu vi a decepção dos olhos de um homem, [risadas] >> mas eu já voltei lá, viu Pitola? Já voltei do mesmo lugar e já comi a buchada. >> Ah, que bom. [risadas] Abraço, doutor. >> Uma tradição nordestina. A gente é, é,

minha mulher disse, como é que você consegue? Eu digo não é uma maravilha. A gente consegue mesmo, viu? Um abraço em todos aí, dona Sand, viu? Dona Sandra e Giciel, um abraço em todos aí, doutor.

>> Abraço. Fica com Deus, >> querido. Esse é Dr. Sebastião Coelho conversando conosco. Cláudio também tá indo, Cláudio. Ótima semana, Cláudio.

>> Ótima semana, Vitória. E começamos muito bem com uma pauta legal e o Dr. Sebastião mostrando isso. Temos, como a gente sempre fala, sempre documentar as absurdas que estão sendo feitas lá em Brasília e documentar é peticionar. Mesmo que alguém queira esquecer na gaveta hoje, no futuro vai ser visto.

>> Valeu, Cláudio. >> Abraço. >> Deixa eu conversar com Daniel Leão. Ressecamento, perda de elasticidade, textura irregular. Isso tem incomodado muita gente, porque quando a pele fica frágil, a autoestima também fica. A

gente sabe disso. Para falar de uma tecnologia moderna que está chegando e que vai te ajudar. Passando por aqui mais uma vez, Daniel Leão. É para recuperar a autoestima e a saúde da pele, não é, Daniel? >> É isso mesmo, Pitolle. Para recuperar a

autoestima e a saúde da pele. Esse é um suplemento biomimético. O que que é o suplemento biomimético? é o mais próximo que imita a nossa pele. Olha só o nível de tecnologia que é esse suplemento. E

eu vou falar para você, Pitolle, eu tô usando já há algum tempo e o resultado da pele é maravilhoso. Ele hidrata profundamente a pele, ele entra na terceira camada da pele, ele tem concentração de peptídio, de colágenos que ajuda a elasticidade da pele. tem o ácido hialurônico, o silício orgânico, é um suplemento fora do sério, que você pinga na sua pele, né? Uma ou duas gotinhas, a pele absorve imediatamente. É impressionante. É como se fosse um

óleo. Ele vem num frasquinho, parece um óleo. Aí você [ __ ] você pinga e e espalha na pele. Pitolle. Questão de um minuto, o produto desaparece. Você sente

a pele gostosa, mas não fica a sensação de oleosidade. É impressionante. >> Bom, e aí é o seguinte, é um produto inovador que chega através do telefone 0800787 1050. Atenção para você que vai pedir o seu aminotic 0800 787 1050. Esse é o caminho, né, Daniel? É

esse o número do telefone para você ligar, conversar com a nossa equipe. Você sabe o que acontece? Esse aminotique é um um suplemento que ele é o chamado sérum. O sérum ele ajuda a rejuvenecer a pele, estimula o colágeno, ele ajuda a tirar rugas, ajuda a trabalhar na cicatriz para melhorar, para desaparecer cicatriz, para melhorar a hidratação no local. Ajuda a cicatrização também para os diabéticos.

É indicado para quem tá com a pele ressecada, para quem o tem tatuagem no corpo, você pinga na tatuagem, ele realça o desenho da tatuagem, fica mais bonito. Então é um suplemento maravilhoso o Aminotic. Ligue agora 0800, a ligação é gratuita. Fale com a nossa equipe para quem ligar agora, atenção, tem um desconto especial de 50%. 0800 787 1050.

O melhor sérum que você já vai ver na sua vida, tecnologia que absorve imediatamente e vai até a terceira camada da pele. É o Aminotic com 50% de desconto, frete grátis para todo o Brasil e ainda ganha uma cafeteira portátil de presente. Isso aí eu vou mandar para você. Faz cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. Agora, o que você ganha é uma pele mais jovem, uma pele hidratada, com os melhores ingredientes que você pode imaginar. Tem

o ácido hialurônico, tem o ferro, tem o silício. São nutrientes para sua pele ficar jovem. Ligue agora 0800 787 10 50. Aminotique com desconto, com frete grátis e ainda presente. >> 0800 787 1050.

Valeu, Daniel. Valeu, abraço. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil com Tomé Abduch. Tomé deputado estadual em

São Paulo, é comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Às vezes a esperança não chega como festa, ela chega como sinal. E na semana passada o Brasil recebeu dois sinais muito fortes de que o jogo começou a virar. E eu sei que é difícil manter esperança em um país que vive tantos abusos, tantas inversões e tantas derrotas acumuladas. Muita gente de bem

se cansou, mas a realidade mostrou algo diferente. Pela primeira vez em mais de um século, o Senado Federal rejeitou a indicação de um presidente da República para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Jorge Messias, indicado por Lula, não passou. Foram 42 votos contra e 34 a favor, quando precisava de pelo menos 41 votos favoráveis para ser aprovado. A própria imprensa internacional registrou o tamanho dessa derrota histórica para o governo.

Parlamentares que antes se curvavam ao governo já percebem que Lula está politicamente enfraquecido. Já enxergaram que sua reeleição é muito improvável. E quando o Senado rejeita uma indicação para o Supremo Tribunal Federal nesse nível, o recado é claro. O governo não controla mais tudo. Essa rejeição abre uma possibilidade enorme para o nosso futuro. Com a vaga atual e

as aposentadorias previstas nos próximos anos, o próximo presidente poderá indicar até quatro ministros para o Supremo. Se Flávio Bolsonaro vencer as eleições e vencerá, a direita poderá formar maioria no Supremo pela primeira vez na história recente do país. E quem sabe poderemos voltar a ter uma Suprema Corte que dê orgulho ao brasileiro com equilíbrio, técnica e respeito à Constituição. O segundo sinal veio logo depois. O Congresso Nacional derrubou o veto de Lula ao projeto que reduz penas dos condenados pelo 8 de janeiro. Foram

318 deputados e 49 senadores votando pela derrubada, número suficiente para transformar o texto em lei. Esse veto do Lula foi desumano. tentava impedir qualquer correção mínima de penas desproporcionais impostas a pessoas que, em muitos casos foram tratadas com uma dureza que o Brasil não aplica nem a criminosos de verdade. A derrubada mostrou que a oposição está viva, articulada e capaz de vencer. Não podemos enganar, ainda há muita luta pela frente. A dosimetria não é tudo que

queremos. A anistia ampla, geral e restrita continua sendo necessária. Mas cada vitória importa, cada avanço conta, cada derrota imposta ao governo Lula mostra que o Brasil ainda respira. O brasileiro de bem não pode desistir agora. O país já passou por momentos escuros antes, mas a história nunca pertence aos que se entregam. Elas

pertencem aos que resistem, se organizam e continuam caminhando, mesmo quando parece tarde demais. É só uma questão de tempo para que o Brasil volte a nos dar orgulho. E é por isso que eu repito sempre: "Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil". Valeu, Tomé, querido. É, teve há pouco uma participação, já tem Débora Sena, acho que Débora estará ao lado de Biaquisses.

A gente tem ainda Paulo Belins que muita coisa por aqui. Eu vi há pouco uma mensagem no chat perguntando o seguinte: "Por que o Pitoli?" Ah, tá aqui, ó. Achei. Marcos Lancelote.

Pitolle, por que você nunca critica dona Michele? Pergunta do Marcos Lancelote no chat. Você sabe por quê, Marcos? Porque eu sou leal ao meu amigo. Eu ficaria muito puto se eu tivesse na condição que está o meu amigo Jair e alguém disparasse qualquer qualquer ataque, crítica à minha esposa e eu não pudesse defendê-la.

Não porque eu cometi um crime, tô preso para pagar a conta, né, que eu devo paraa sociedade. Não, injustamente preso, um inocente, perseguido. Sabemos qual o motivo, motivo pelo qual é perseguido o presidente Jair Messias Bolsonaro. Independentemente se erra ou não, se tropeça ou não, se está do lado errado ou não, eu jamais, em hipótese alguma, em respeito ao meu amigo Jair, eu faria uma crítica onde ele não conseguisse defendê-la, como certamente faria, conhecendo o meu amigo Jair. Então, tudo tem sua hora, mas lealdade tem um preço. E o preço

nesse momento é o meu silêncio com relação a isso. Eu jamais, jamais seria desleal ao meu amigo Jair. Jamais. Vamos em frente, Débora Sena. Débora Sena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Auri

Verde Brasil na capital federal e vem com a sua participação desta segunda-feira. né? Boa tarde, seja bem-vinda, >> Pitoli. Muito obrigada pela recepção. Eu estou aqui ao lado da deputada Bia Quisses, ela que é a presidente do PL no Distrito Federal, é procuradora aposentada pelo Distrito Federal, é mãe, é avó, organiza festas como ninguém.

Curiosidade, Pitol já foi dona de pub de rock aqui em Brasília, tá? É mesmo. >> E ela nos Já foi. Você não sabia dessa, né? >> Não. Eu, ó, eu conheço essa minha amiga

querida, mas essa é a novidade para mim. >> Pois é. E hoje ela nos recebe aqui no seu escritório em Brasília. A gente vai bater um papo aqui sobre política e também entender a força dessa mulher tão importante paraa conjuntura política atual do Brasil. Deputada Biaquices, muito obrigada pela recepção e pela entrevista.

>> Obrigada. Uma alegria estar aqui com vocês nesse programa que é tão importante, Pitolle. Eh, é uma alegria mesmo, viu, participar com vocês, porque vocês, o programa de vocês, Aure Verde, ela chegou para fazer a diferença. >> Pois é. Eu gostaria de começar perguntando pra senhora sobre a questão que a gente tem aí em tela com o PL a respeito eh de uma tentativa de candidatura por parte do senador Isalci.

A senhora já disse que não há uma combinação interna no partido em relação a isso. Como é que fica o cenário a partir de agora em relação a essa pauta? Bom, primeiramente eu falo aqui como presidente do PL, do Distrito Federal, né? E o PL ele respeita um acordo que foi feito lá atrás pela presidente do PL Mulher Nacional, Michele Bolsonaro, que é nossa pré-candidata também ao Senado. E elas quando veio para o PL, ela já trouxe esse acordo de apoio à candidatura da Celina Leão ao governo.

Então nós respeitamos esse acordo. Claro que eu, como presidente do P, eu preferiria que o nosso partido tivesse candidatura própria, mas nós temos que respeitar porque nós estamos com Michele Bolsonaro. Então havia já esse acordo, o presidente Valdemar disse para ela que seria mantido, que seria respeitado. Então não há espaço para que o PL lance candidatura própria, né? Fica totalmente incongruente isso. O Exalci, o senador

Exalci, ele tá apostando que no futuro possa haver algum problema com a candidatura da Celina. Então assim, é uma aposta dele, né, que ele tá fazendo e como ele ele falou, ele é pré-candidato, mas eu falei: "Você é pré-candidato, mas sem o apoio do partido." Então, se você quer sair fazendo eh pré-candidatura, apostando no futuro em hipóteses, tá? é por sua conta e risco. Essa é a questão, porque nós não podemos estar com um pé em cada em cada candidatura, não tem como.

Agora, de fato, o PL eh a gente tem noção de que a política no DF hoje é muito incerta. Nós temos o ex-governador Arruda, que também é pré-candidato pelo PSD e que pode se tornar inelegível. a governadora Celina, que ainda alinhada ao governador, ao ex-governador ibanês, isso pode trazer problemas, né? Então a gente sabe que a nossa expectativa é que em algum momento ela tenha que se descolar do governo Ibanês, do hoje candidato ao Senado Ibanez Rocha, senão não tem como. Como é que a gente vai caminhar com ela colada no Ibanês, sendo que nós temos duas pré-candidatas ao Senado, então a gente tem que ter o palante político aqui, né? Então assim, o futuro de fato

é incerto, mas eu tenho dito paraos senadores: essa pré-candidatura é dele, não é com o apoio do partido. >> Ou seja, lá atrás isso foi avisado ao senador, porque realmente ele sinalizava até mesmo antes de incorporar os quadros do PL essa intenção de disputar o governo. E a senhora marcou posição e avisou a ele sobre isso. >> Sim. Na verdade, o senador Rogério Marinho, que foi quem fez o convite a ele, disse que ele poderia ter a expectativa de eh concorrer ao governo, mas eh até agora essa expectativa não se consolidou. Então o que eu falo é o

seguinte, tudo é um projeto dele, por enquanto, é um projeto dele. Outra coisa, se por acaso lá na frente o PL vier a ter uma candidatura própria, digamos que aconteça o que ele tá imaginando que aconteça, que a Celina fique ou inelegível ou inviável, né? dependendo aí das investigações do Banco Master, eh o PL pode optar por ter uma candidatura e não necessariamente ser também os senadores ACI, porque nós vamos ter que avaliar questões de potencial de voto. Então eu digo, o futuro aqui o quadro é incerto. >> Débora, >> agora a senhora fala, Pitônio, >> só só uma dúvida nesse assó uma dúvida dessa nesse assunto. a expectativa da

Bia com relação à delação do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. Bom, eu acredito que essa delação vá tornar a candidatura do do governador Ibanês bastante frágil, tá? Porque a expectativa, até pelas mensagens que a gente já viu trocadas entre Vorcaro e Paulo Henrique, é que o governador libanês não tem como escapar dessa que vai cair no colo dele. Então essa é a nossa expectativa. Quanto a Celina, eu acho eh ainda precoce falar, porque a gente sabe que ela não tinha um bom relacionamento com o Paulo Henrique, né? Ela então ela inclusive já

ele sabia, diz ela que ele sabia que ele seria o primeiro a ser demitido do governo dela caso não tivesse saído antes. Então eu acho prematuro falar, tá? Mas com relação a Ibanez eu não tenho a menor dúvida. Agora o seu nome já está pacificado ali no partido, tanto no apoio do presidente Jair Bolsonaro, quanto também no apoio eh concedido e na informação que foi dada pelo presidente do partido Valdemar Costa Neto. Como é que tá aí a configuração dessa campanha que se aproxima lançando o seu nome como senadora da República ou pré-candidata ao Senado?

>> É, eu sou pré-candidata e graças a Deus tenho o apoio daquelas pessoas que precisariam me apoiar. Primeiro deles, o presidente Jair Bolsonaro, a Michele Bolsonaro, o secretário geral do partido, Rogério Marinho, o presidente do partido Valdemar Costa Neto, e principalmente do povo de Brasília, do eleitorado. Os meus eleitores, vamos lembrar que em 2022 eu fui a parlamentar mais bem votada aqui do Distrito Federal e até proporcionalmente do Brasil. Então, o presidente Valdemar sempre faz até questão de ressaltar isso. E ele tinha uma conversa já com o Ibanês. O

Ibanês queria ser ah o candidato do PL em uma das vagas, ter o apoio do PL, que o PL lançasse só uma candidatura. Mas com a vinda da Michele Bolsonaro para cá, isso ficou enviável, porque eu já era, eu já tinha manifestado a minha intenção de ser pré-candidata, de concorrer ao Senado e os meus eleitores já me cobravam isso há muito tempo. Então eu tenho sempre uma cobrança, ou o Senado ou o governo, o meu projeto é o Senado. Eu acho que é lá que nós precisamos nesse momento de homens e mulheres de coragem para fazer o que precisa ser feito para que o Brasil volte a ser, né, uma república com três poderes independentes e harmônicos, coisa que hoje não existe. Então, não adianta botar alguém no Senado que já disse várias vezes que não acredita em eh impeachment de ministro do Supremo. O

que é a criatura vai fazer lá? se não quer fazer a coisa mais importante nesse momento. Então, é por isso que eu me vejo como uma pessoa que está eh eh pronta, madura, para estar no Senado, para fazer o que precisa ser feito, sem medo de fazer o que precisa ser feito. Agora, deputada, olhando um pouco pro retrovisor, até pra gente repercutir esse seu alinhamento com o partido, eh, com a frente que defende o presidente Jair Bolsonaro no Congresso, hoje eu me recordava, vindo para cá, eh, de como a esquerda tentou sabotar o seu nome quando a senhora foi presidente da CCJ. E até antes disso, quando a senhora se elegeu, muita gente tentava até questionar a sua história. Eu me lembro

que por ocasião da sua eleição, militantes de esquerda tentavam colocar em cheque até o seu currículo e aí questionavam assim: "Ah, mas ela é procuradora mesmo?" Porque naquela época tinha uma crença de que quem estava ao lado de Jair Bolsonaro não podia ter um cargo eh para exercer notável saber jurídico de autoridade intelectual. Como é que foi passar por todo esse processo e como é que a senhora olha para esse passado hoje? Ele te fortaleceu ou de fato a máquina de desgaste eh da esquerda te fez pagar um preço alto? Bom, eu para dizer a verdade, nunca ou fui falar que tinham questionado o meu currículo, né? Porque eu fui procuradora

do Distrito Federal por 24 anos, fui assessora no Supremo Tribunal Federal. Tem uma carreira que é reconhecida, né? Sempre muito prestigiada. Saí da procuradoria eh sendo reconhecida pelos meus pares. Eles vieram em meu apoio quando eu concorria à cadeira, né, de presidente da CCJ. Eles tentavam, é o

que eles sempre fazem, tentar derrubar a reputação de uma pessoa. E como é que eles diziam que eu era o quê? Extremista, que eu eh praticava fake news. Inquéritos no STP. Agora, não tô em nenhum inquérito por corrupção, não, minha amiga. Tô em inquérito por

defender a verdade, por não me dobrar ao regime, por não aceitar o controle, não aceitar que o Supremo, que ministros do Supremo queiram eh legislar em nosso lugar, queiram fazer política, como eles têm feito, como o Barroso disse, que eles se tornaram uma corte política, né? Estou extremamente preocupada com hoje vendo um avanço do Supremo, já que eles não vão ter o TSE, que vai estar com Cio Nunes, ministro Cásio Nunes e o ministro André, eles estão colocando agora o Supremo para atacar e tentar tornar inelegíveis os eh candidatos de direita. Então assim, quando eu fui indicada presidente da CCJ, eu tive que amargar muita, muita narrativa contra a minha pessoa, vindo da esquerda, especialmente das mulheres da esquerda. Aquelas que ficam gritando que lugar de mulher é onde elas quiserem, lugar da mulher onde ela quiser. Eu até brincava, falava: "É lugar de mulher onde ela quiser, menos na CCJ, não é mesmo?"

Então, ouvi muita narrativa, muita mentira a meu respeito, mas eu pude falar mais alto porque eu tinha consciência tranquila e mais embasamento jurídico. E diga de passagem, quando eu saí da CCJ, se vocês pegarem o vídeo da última sessão, vocês só vão ouvir reconhecimento a minha atuação de todos os partidos, todos, inclusive até o PT que tinha dificuldade de me elogiar pessoalmente, elogiaram que a minha condução, como os servidores da CCJ tratavam todos os deputados com justiça, com igualdade, que não havia nenhum tipo de perseguição a ninguém. tiveram até que reconhecer que o nosso staff, que o pessoal que eu coloquei lá para trabalhar com a gente, tratava todos com muita educação e com igualdade. Então, eh, graças a Deus, eu saí de lá reconhecida, meu nome se tornou um nome nacional e isso possibilitou que na eleição de 2022 eu fosse a parlamentar mais bem votada do Distrito Federal e proporcionalmente do Brasil. A CCJ, gente, eu quero dizer para vocês que muita gente nem sabia que existia CCJ antes de eu ir para lá, mas tentaram tanto me derrubar que levaram meu nome.

E eu tenho uma cena que eu nunca vou esquecer, uma foto de um caminhão rodando nas estradas no sul do Brasil com um adesivo Bia Kisses na CCJ. Eu nunca vou me esquecer disso. >> Olha só, deputada, eh, dentro desse contexto eleitoral, como é que o PL do Distrito Federal tem dialogado com a campanha do senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República? A senhora tem conversado com ele? Que tipo de arranjo se faz a essa altura do campeonato?

>> Olha, a indicação do Flávio lá atrás em dezembro, né? Eh, foi algo que nos surpreendeu a todos, porque a gente não esperava que lá atrás o presidente Bolsonaro já fosse fazer a indicação. A gente esperava que isso acontecesse esse ano, mas veio de forma assim maravilhosa, surpreendendo a todo mundo. O Flávio crescendo sem parar de crescer. E digo mais, ele está rompendo barreiras. Eu conheço pessoas que falam

para mim: "Olha, Bia, eu sempre fui bolsonarista, mas eu não tinha nenhum apreço especial ao Flávio, eh, e estou gostando demais dele e vou votar nele." Então, o Flávio, gente, ele foi uma surpresa maravilhosa desde o momento que o presidente Bolsonaro indicou, que eu já abracei a sua candidatura, estou trabalhando por ela. O Flávio é uma pessoa de quem eu gosto muito, a Fernanda é uma pessoa de quem eu gosto muito. Eu vejo que é uma família que tem tudo para eh ocupar, né, o cargo de presidente de primeira dama, fazer bonito, né, substituindo quem está lá fazendo o Brasil só passar vergonha. Então assim, são pessoas simples, são pessoas decentes, são pessoas trabalhadoras, pessoas patriotas e que levam o nome do nosso líder Bolsonaro, injustiçado, preso e que é quem deveria estar, na verdade, na cédula. no em

outubro, como ele não estará, seu nome estará com o Flávio, que é uma pessoa madura, que é uma pessoa que ele eh une o o Flávio ele tem essa capacidade de unir, ele está unindo a muitas pessoas, tá? E ele é uma pessoa que ele não aposta na polarização e na briga, mas ele tem firmeza, então ele está pronto para assumir esse carro. Flávio, que foi um dos principais articuladores da derrota do governo Lula com a reprovação de Jorge Messias indicado ao Supremo Tribunal Federal. Eh, como é que a senhora avalia a configuração do Congresso de agora paraa frente? Porque a gente percebe o governo Lula perdendo, principalmente no seu relacionamento com o Congresso, a governabilidade.

E aí, como é que ficam as coisas de agora paraa frente? O desgaste segue. Tem muita gente falando assim: "Ah, o Congresso fez isso, mas não tava pronto pra retaliação do Lula". Isso é verdade. Olha, eu acho que o governo Lula está derretendo. Essa é a minha opinião e de

muitos, tá? Essa derrota que ele teve no caso do Messias, ela se ela se deve a vários fatores. Um deles é realmente porque ninguém mais aguenta o Lula, o Brasil não aguenta mais o Lula. E o Lula mais uma vez insistiu, né, em indicar alguém que era um militante petista. Gente, não dá. Ele já tem o ex-advogado

do partido, o seu ex-advogado pessoal, o seu colega de política que é o Flávio Dino, né? Ele já tem a sua, ele já tem lá dentro armado, né, a sua militância e ele queria colocar mais um. Ninguém aguenta mais, gente. Nós precisamos salvar o Supremo para que o Supremo volte a ser um tribunal respeitado no país. Hoje é a instituição menos respeitada, olhada com mais desconfiança pela população brasileira. Não adianta

querer dizer que é oposição, que fala mal, que quer destruir. Não. A gente quer que o Supremo volte a ser respeitado, mas não dá para ser respeitado se integrantes estão destruindo a respeitabilidade do Supremo. E outra coisa, o próprio Jorge Messias era alguém que não poderia jamais ocupar aquela cadeira no momento em que alguém que bate no peito e se vangloria de ter sido ele a pedir ao Alexandre de Moraes que prendesse velhinhas, velhinhos, pessoas que hoje são perseguidas condenadas a 14, 17, 20 anos de cadeia por nada, sem terem cometido crime algum, ou algumas delas, sim, por terem invadido o prédio público, terem vandalizado, praticado vandalismo, depredação de patrimônio público, que é punido com quanto? 2 anos, 3 anos, que nunca começaria com num regime fechado, nunca teriam passado um dia sequer na cadeia. Então assim, é

um absurdo que ele fez, além de, o que eu considero mais grave ainda, ter assinado um parecer favorável à cistolia fetal, ou seja, o assassinato de bebês até o nono mês no ventre de suas mães, bebês viáveis para serem retirados com vida por medo de meio de uma cesariana e entregues a uma família para adoção. que se diz evangélico, que se diz contra o aborto, com a sua caneta assinou esse parecer que até agora já provocou a morte de mais de 2000 bebês. Deputada, daqui a pouquinho a gente houve mais uma pergunta do Pitoli, mas para fechar aqui o roteiro de questionamentos que eu trouxe paraa senhora, eu abri essa entrevista falando aqui um pouco da sua versatilidade, do seu histórico, já foi dona de pump de rock e é mãe e é avó. Então, a pergunta que eu gostaria de fazer agora pra senhora é como que essa família influencia nas suas decisões, na política e como é conciliar essa rotina eh com tantas atividades? >> Olha, primeiro que o rock, né, o a o pub de rock já ficou para trás há muito tempo, faz parte da minha história, uma coisa que eu acho uma delícia, né? Mas

isso não influencia em nada na minha atividade, a não ser pelo fato de que eu já fui uma empreendedora, né, e sei como é difícil empreender nesse país. Ah, e também por eu ser alguém que apoia a cultura do Distrito Federal, porque o DF é o berço do rock no Brasil. Nos anos 80, para vocês terem uma ideia, quem frequentava o meu pub tocou na abertura foi Legião Urbana, capital inicial, plebood. Eles frequentavam o meu bar Punk, né? Eu tinha, nós éramos nove sócios, tá? Eh, e foi uma época em

que eu era eh recémformada, era na UnB, eh tava com o meu primeiro emprego como advogada do CFRO, tava ali na minha em plena juventude, foi uma época deliciosa na minha vida, mas a minha família, isso sim, todos os dias eu me levanto pensando não só na minha família, como na família de todos os brasileiros, que nós temos que criar, construir uma nação para que os nossos filhos, nossos netos possam viver nesse esse país não precisam sair, não precisem sair daqui como tantos brasileiros estão abandonando o Brasil em busca de um sonho, de uma terra melhor para viver, porque ninguém aguenta a destruição que o PT está fazendo nesse país. Então, eu comecei na política também, eu vim por um chamado para lutar contra a ideologia de gênero nas escolas, contra a doutrinação das nossas crianças, contra a destruição que estão fazendo há muito tempo na educação. E hoje a gente vive essa realidade. Já a gente vê que aquilo que começava como: "Ah, que que tem, né? Vamos ser tolerantes com essa questão da ideologia de gênero. Todo mundo merece

respeito. Sim, todo mundo merece respeito, desde que não queiram nos desrespeitar e destruir as famílias, destruir as mulheres, tirarem o espaço que nós conquistamos duramente. Então, hoje a gente tá assistindo cenas como a Cácia Cris, essa grande atriz pró Vida, sendo processada porque ficou indignada por ver um travestino, um banheiro de shopping, botando em risco a segurança das mulheres ou impondo as mulheres constrangimento de ver um travesti usando o mesmo banheiro. Em seguida, vieram 80 ativistas militantes travestis, importunar as mulheres e dizer: "Nós vamos sim usar o banheiro de vocês." O que que é isso? Então agora a

mulher não vale mais nada. O que vale é a agenda de uma minoria que digo travestis, pessoas transmito como indivíduos. Mas não venham esses militantes com essa agenda nociva tentar tirar o espaço das mulheres, como já tem feito nos esportes. Eu tenho um projeto de lei para que somente o sexo biológico seja critério para alguém poder participar de um time feminino. Esse projeto não anda, porque os ativistas que fingem defender as mulheres, mas que só defendem a sua pauta, a sua agenda ou impedem que o meu projeto ande, mas nada vai deter >> professor Pitolle, nós voltamos com você aí, te deixamos à vontade. tiver alguma

pergunta pra deputada. >> Não, eu eu quero agradecer a Bia, Bia, e ontem pela manhã eh eu conversava com o Magno Malta ao telefone e ele ficou muito feliz diante do teu posicionamento em defesa desse senador que tá passando por esse momento. É um problema de saúde além do de um linchamento na internet diante do que e ele viveu ao longo dos últimos dias, das acusações eh sofridas ao longo dos últimos dias. E falávamos da tua lealdade, da tua posição, viu Bia? Ele falando com muito carinho de você, o Magdo merece a nossa atenção, né, Bia?

>> Ei, tudo precisa ser investigado, né? Tudo precisa ser investigado para que a verdade venha à tona. Sempre nós queremos sempre que a verdade venha à tona. >> É isso, Petoli. Sobre a PEC da escala 61, a gente vai ter uma semana de esforço concentrado essa semana na Câmara. Eu também gostaria de ouvir a

deputada sobre o que a oposição tá preparando para esse momento. Bom, a PEC foi admitida, né, na CCJ e agora criada comissão especial. O que é muito ruim é que a gente vê que o presidente da casa, Gumota quer acelerar de todo jeito. Tanto que marcou sessão para sexta-feira, matou para hoje, segunda, marcou para hoje, segunda, diz que tradicionalmente não tem sessão na Câmara, porque ele quer contar o prazo para que essa PEC possa ir a plenário e ser votada. Um assunto como esse não pode ser votado de forma assodada, demanda muito diálogo, porque nós temos sim, na verdade o que a gente vê é que 1/3 da população faz essa escala 61, tá?

Outras eh categorias eh já não trabalham na escala 6 por1. Todos nós queremos trazer benefício pra população. Todos nós queremos que a população tenha qualidade de vida, possa ficar mais tempo em casa. Mas a gente quer que as pessoas possam ficar mais tempo em casa com dinheiro no bolso, não sofrendo algum prejuízo. E a gente teme porque nós temos aí várias eh entidades que tão dialogando e que mostram que essa PEC, do jeito que está pode fechar postos de trabalho. E o que a gente não quer é que

as pessoas achem que vão eh, por exemplo, com essa PEC que o a vida delas vai est solucionada, que elas vão poder ficar tranquilas, sendo que a gente sabe que pessoas que faturam, né, com base em comissão, com base em gorgetas, vão ter uma queda real de faturamento. E o nosso temor é que as pessoas tenham que buscar um outro trabalho. E aí, de forma ainda clandestina, o estado não pode te limitar. Se você quer trabalhar mais, você tem que ser livre para trabalhar mais. Se você quer trabalhar menos, você tem que ser livre para trabalhar menos. Então, assim, a gente

precisa garantir a liberdade e trabalhar para que as pessoas tenham uma vida melhor e mais tranquila. Mas isso não se garante só com essa PEC, isso se garante com segurança pública, com transporte decente. Tem pessoas, por exemplo, que podem preferir trabalhar mais horas durante o dia e ter que se deslocar menos dias na semana para o trabalho, porque moram longe, porque pegam um transporte precário. Outras podem preferir trabalhar menos horas por dia, mais tempo, eh eh isso eh menos dias na semana, né? e talvez mais dias na semana, mas menos horas por dia. Então

você tem que considerar sempre, eu creio, a liberdade de escolha. O nosso sistema ele é muito enrijecido. A CLT é algo que há muito tempo não traz verdadeiros benefícios para eh os trabalhadores. Coisa que essa PEC faz de fato é também eh diminuir ali a questão da CLT, né, e tirar poder dos sindicatos de negociar. Isso eu acho um ponto extremamente negativo, porque muitas vezes a pessoa sozinha, ela tem dificuldade de negociar, mas ela tem um sindicato que negocie pela sua categoria. Isso pode ser uma coisa boa.

Essa PEC vai impedir os sindicatos de negociarem pelas categorias. Vai ficar tudo inessado na Constituição. É bom, é ruim. Nós vamos ter que debater. O que eu não gosto é da pressa para esse debate, tá? Porque vira uma coisa

populista para as eleições. E aí muita gente não tem coragem de debater com sinceridade e honestamente, porque fica pensando no quê? no voto, nas eleições. Esse tema precisa ser debatido com profundidade. >> Pitoli Aur Verde, direto do escritório político da deputada Bia Quisses em Brasília. Eu retorno com você ao nosso

estúdio. >> Obrigado, deputada federal Biaquisses Débora Sena, direto de Brasília. Aliás, é o microfone a Oliver de Brasil em Brasília. Obrigado, Dé. Até a próxima.

Vamos em frente porque Manolo tá chegando por aqui e a gente falando de saúde com quem ouve Alivez de Brasil. O assunto é esse magnésio mais vendido pelo 0800787 5060. Você já pode adquirir o seu. Sabe por quê? Esta fórmula exclusiva da Lírius vai colocar o seu corpo em equilíbrio.

Venceu o feriado, chegou na segunda-feira, tá cansado, já tá olhando pro final de semana, rezando para chegar sexta-feira? Tem algo errado aí, Manolinho? Sem dúvida. Algo errado. Ô, ô, Pitolle, quando a gente fala de de magnésio, é importante a gente esclarecer que é um produto natural, gente, é natural. O seu

corpo não produz. Sabe que algumas vitaminas o seu corpo produz naturalmente. Por exemplo, vou dar um exemplo aqui da vitamina D. Se você tem contato com o sol, o seu corpo ele vai produzir a vitamina D. Então, você vai ser menos ansiosa, menos ansioso, previne a depressão também. Agora tem

alguns casos, pitolle, por exemplo, quando a gente fala das vitaminas do complexo B, a B12, por exemplo, que é muito comum, o déficit da B12, ela é produzida pelo intestino. Então, assim, quando começa a faltar esse tipo de vitamina no seu corpo, eh, o seu corpo começa a dar sinais, vitamina D, mais ansiedade, a pessoa fica mais deprimida, a pessoa tem dificuldade de ter energia de exposição. A a B12, por exemplo, afeta os nervos. Pessoa começa a sentir choque ao caminhar, a pessoa tem dificuldade, por exemplo, a energia também afeta também diretamente a energia e as articulações. Agora, o magnésio o seu corpo não produz. Você

tem que repor. Você tem que repor. O nosso solo é um solo pobre no magnésio. Eu venho falando isso há muito tempo e não sou eu que falo. Eh, quem [roncando] fala isso são especialistas. Dr.

Aloísio, ele falava disso com muita propriedade. Tem até vários livros publicado falando que o nosso solo é pobre em magnésio e vai chegar um tempo que todo mundo que habitar o planeta Terra vai ter que repor o magnésio. Eu, por exemplo, como eu sou um um rapaz que tô sempre no campo, né? Sou, sou do campo também. Eh, as pessoas elas fazem o manuseio do solo com magnésio, porque o magnésio ele é muito importante pro crescimento do milho, da soja. Então, o

papel do magnésio no seu, no nosso corpo é potencializar as vitaminas. aumenta o sistema imunológico, diminui as inflamações, fortalece os ossos, os músculos, é bom pros tendões. É o magnésio que vai levar cálcio pros ossos, evitando osteoporose. É um magnésio que ajuda na manutenção da massa magra, é um magnésio que melhora a memória, foco, concentração. Então, tudo isso para equilibrar sua saúde é o mineral da vida, tem transformado a vida das pessoas, Pitolle. E é por isso que a

gente indica para você. E o caminho é um só, 0800 787 50 60. Sempre com condição, campeã, hein, Manolinho? >> Sempre, sempre tem que ter condição, né, Pitoli? R$ 29,90.

É, pare tudo, parequinas. R$ 29,90, gente. O magnésio é a entrada para você testar, para você experimentar, para você conhecer o magnésio. Só que você tem que ligar, tem o Qcode. QR Code não vale. Você tem que ligar agora 0800 787

9999. É, perdão, 0800 787 5060. É isso mesmo. 0800 787 5060. Nós vamos fazer o seguinte, ó. R$ 29,90,

ganha a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Ainda tem três presentes. Pitolle, >> aí é só você ligar. Repetindo o telefone 080078760. Valeu, Manolo.

>> Valeu, querido. Abraço. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil.

A informação na voz de Wellington Barros. >> Pitoli. Só antes de entrar na nossa pauta, uma informação de última hora divulgada agora pela TV Globo, que um avião monomotor de pequeno porte caiu e bateu em um prédio residencial no bairro Silveira, região Nordeste de Belo Horizonte. Ainda não há informações sobre vítimas. O piloto estava desacordado no local, segundo os bombeiros. A corporação chegou no local

por volta de meio e 25 agora a pouco. A aeronave caiu no estacionamento do prédio. O piloto reportou a torre de controle do aeroporto da Pampulha, que estava com dificuldades na decolagem. Então, uma informação é de última hora divulgada, portanto, pela TV Globo, a queda de um avião de pequeno porte e em Belo Horizonte, em uma região eh nordeste da cidade de Belo Horizonte, ainda não há informações sobre vítimas. Pitolle, voltando aqui à nossa pauta, o Partido Liberal pretende indicar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro como suplente na candidatura do partido ao Senado em São Paulo. Aliás, essa

informação pegou bastante gente de surpresa aí ao longo do final de semana, gerou muita discussão nas redes sociais. avança, portanto, uma articulação para que o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, o André do Prado, eh seja o escolhido para representar a legenda na corrida pelo Senado. No feriado de Tiradentes, e nós mostramos aqui na no Jornal da Auri Verde, o André do Prado e o Valdemar Costa Neto estiveram nos Estados Unidos para conversar com eh Eduardo. tem a informação de que foi feita uma gravação de um vídeo que será divulgado eh nas redes sociais. Eh, segundo essa informação, inclusive divulgada pelo Metrópolis e por outros portais, André do Prado estaria já eh consolidado como o nome do PL para disputar uma vaga pro Senado aqui em São Paulo com a suplência de Eduardo Bolsonaro. Ele seria o o

primeiro suplente eh no caso dessas eleições. Você sabe que o Eduardo, ele era o candidato a senador por São Paulo, já estava tudo desenhado e por conta dessa perseguição da ida dele para os Estados Unidos, há essa questão em relação a quem seria o candidato do PL em São Paulo, candidato a senador, e que nesse caso começa a se desenhar, segundo pelo menos as últimas informações dos bastidores políticos, de que o indicado deve ser André do Prado. É aí que você tem que aplaudir como se faz política. Aquela política quando o assunto é Valdemar. Eu não conversei com Eduardo.

Sei que o nome escolhido pelo Jair, né, o a preferência de Jair Messias Bolsonaro é pelo coronel Melo Araújo. Não, eu eu já sei de dessa negociação já há alguns dias, tá? Eh, já há alguns dias a gente sabe que isso vem sendo desenhado, vem sendo costurado. E aí eu te pergunto, é a minha dúvida, não é retórica, não tem uma resposta, é uma dúvida. Qual garantia que nós temos de que primeiro suplente Eduardo Bolsonaro assumiria o posto?

O que viraria o André do Prado, um secretário? O quê? O quê? Abriria a mão, renunciaria? Eu, olha, eu volto a dizer um um detalhe aqui que é de extrema importância. Não

há nada que desabone a conduta de André do Prado, OK? Se você fizer uma busca, procurar escândalo, você não vai encontrar. Só que o que eu sei é que André do Prado, que é presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, ele é valdemarista, ele não é bolsonarista, ele não é, por exemplo, o Melo Araújo, porque você vai entender, Barros, onde eu vou, onde eu quero chegar. Melo Araújo é vice-prefeito de São Paulo. Certo. Certo. Melo Araújo,

coronel Melo Araújo, é o mais leal de todos esses que estão aí colocando seu nome à disposição. Não tem para mim nada comparado pro Senado em São Paulo como o coronel Melo Araújo. Aí o que acontece? Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, ele poderia disputar a eleição com Eduardo Bolsonaro na primeira suplência? Poderia, poderia, poderia ficar acordado. O Melo

Araújo iria para uma secretaria. Nem sei se aceitaria, hein? Conhecendo um pouquinho do Melo, nem sei se aceitaria. Mas eu lhe pergunto, melhor negociar com Melo Araújo, senador bolsonarista, abrir mão do mandato, sabe Deus para quê? E Eduardo assumir como suplente ou André do Prado?

B, eu não sei se eu tô sendo claro, mas me diga uma coisa, essa não é uma eleição que uma vaga é de Bolsonaro? É por que não chamar Melo Araújo e fala: "Melo Araújo, coronel, o senhor sai com Eduardo de suplente com vitória, com a vitória do senhor, a vitória do Senado que a gente imagina, imagina porque Barroso tem uma série de conjecturas aí. >> Sim. >> Veja, ó. Primeiro tem que ter os do 54, 40.

eleitos, ó, vou repetir, do 54 elegir 40. Aí no meio disso, André do Prado poderia, né, como senador, participar de um processo de impeachment, de impeachment de ministros do Supremo, tá? E aí a coisa avançaria. Ó, como é que vai ficando confusa o negó vai ficando confuso o negócio, tá? E aí então com impeachment de Alexandre de Moraes, toda essa farça caindo por terra, André do Prado renuncia ou é colocado num posto e Eduardo Bolsonaro assume.

Por que que não faz isso? Com quem a gente confia, com quem é bolsonarista e terá o voto do bolsonarista? Porque eu vou lhe dizer, eu não tenho nenhum problema em reafirmar, eu não consigo pedir voto pro André, André do Prado. Eu não consigo. Agora, se você falar para mim o seguinte: "Ah, e pedir e pedir voto, chama tua para mim. E pedir voto

pro Melo Araújo já, já ou agora?" Para alguém como que nem pré-candidato é, para quem nem cogitado está. Por quê? Porque não é do jogo, não é da turminha. Poss um pouquinho. Então vamos lá.

Pré-candidato por pré-candidato. Melo Araújo é o meu pré-candidato ao Senado de São Paulo. OK. Bolsonarista de toda hora. Aí vou pôr André do Prado com a promessa de que ele vai o quê? Renunciar. Vai para

qual carguinho? Eu preciso amanhã, viu, Barros, trazer mais informação sobre isso. Acho que é importante pra gente poder discorrer mais, tá? E só fechar aqui uma questão, Vitória, que em relação à candidaturas, as duas candidaturas, que a discussão era de que seria uma indicação do governador e uma indicação do ex-presidente Jairo Bolsonaro, nesse caso, em São Paulo não se não se reflete. Como você disse, a primeira indicação de Rit é um cargo, uma indicação do governador Tarcísio. E o

segundo indicado que seria aí no caso André do Prado, apesar de ter ido com o Valdemar, conversar com o Eduardo, etc. É alguém que tá colado no Tarcísio há mais de um ano. Onde o Tarcísio vai, onde aparece foto, vídeo do Tarcísio, entrevista, tá atrás o André do Prado há um ano. Se você pegar registro de entrevistas, então são duas indicações do Tarcísio. essa história de que uma indicação é do Bolsonaro, até que vem a público dizer, ao que parece são duas indicações pro Senado feitas pelo governador Tarcis e, aliás, com dois nomes que não sei se o povo de São Paulo tem aí de fato essa ansiedade para votar nessas duas pessoas. Combina com o Melo Araújo para

colocar Eduardo suplente. Tô dentro. Daniel Leão tá chegando a gente conversando contigo. Sabe por quê? Tem muita gente que sofre com a pele muito sensível, pele ressecada, irritada, aquela pele que qualquer coisa se machuca, não tem ficar marcada, ainda mais a gente sabe, tem clima quente, né?

Tem clima seco chegando por aí, o outono que destrói, resseca, mas ressequem muito. E aí a gente traz uma alternativa para você com muita tecnologia para revitalizar a pele, não é, Daniel? Exatamente. Isol. Para quem é diabético sabe da importância que porque o diabético geralmente sofre muito com a questão de pele para quem fez alguma cirurgia, quer melhorar a cicatrização, para quem eh tem tatuagem, pode cuidar da pele, o que que acontece? É um sérum,

é um suplemento e num formato de sérum. Esse sérum, ele é o sérum mais completo que tem no Brasil hoje com tecnologia, onde tem ácido hialurônico, tem todos os nutrientes pra sua pele. Ele atinge a terceira camada da pele, pitolle. E isso é muito rápido. Você pinga uma gotinha na sua mão ou na sua pele ou na nas costas da mão, no rosto. Você espalha

aquela uma gotinha, você pensa que você vai ficar com óleo, né? Porque ele é um óleo no formato oleoso. É. Impressionante. Um minuto depois a sua pele não está oleosa. Por quê? Porque a pele absorve.

Ele é um um suplemento pitolle que ele é feito uma fórmula que é mais próximo, parecido com a pele humana. Olha que coisa linda isso. Ele é muito parecido com a pele humana. Por isso que dá certo. Você vai usar o Aminotique para hidratar sua pele, para melhorar a elasticidade, para melhorar a firmeza da pele e o melhor de tudo com desconto especial. Pitolle,

>> bom, o caminho é o seguinte, 0800 787 1050 pro Aminotic, esse serum campeão de tecnologia, 0800787 1050. Esse é o telefone, Daniel. >> É esse telefone para você pegar o telefone e ligar agora. Não perde tempo. Por você vai pagar com 50% de desconto.

Olha isso. Metade do preço. Frete é grátis para todo o Brasil. E eu vou mandar um presente especial que é uma cafeteira portátil. Faz cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver, você leva, faz. Isso é presente

que eu vou mandar para você. Mas o melhor presente é você ter uma pele mais jovem, passar aqui, ó, na região dos olhos, paraa olheira, para aquele negócio que chama pé de galinha. Tudo isso aí vai dar uma esticadinha na sua pele. Impressionante. Esse é o sérul Aminotic. Ligue 0800 787 1050.

>> Esse é o caminho. 0800 787 1050. Ess serum Aminotique, pura tecnologia vai cuidar de você. Valeu, Daniel. Abraço, >> abraço, querido Luizão. Gente falando

com a gente, Lu. >> Tem sim, Pitoli. Duas participações na cidade de Ribeirão Preto. Quem mandou foi o Danilo, mandou um abraço para você. >> E a Carla Faustinoni, ela também de Ribeirão Preto, ela tem uma empresa de climatizadores, climatizadores evaporativos. Pitoles, sempre

acompanhando a programação da Auri Verde contigo aqui. Mandou um beijo para você. >> Falou difícil, hein, Luizão? Climatizadores evaporativos. >> É chique.

>> Ah. Isso aí é hã >> é chique. >> Põe chique nisso aí em frente. Pois não, Luizão. >> Tem a participação do Sérgio Serafim.

Ele é deficiente, Pitóle. Conversei com ele e ele é da área 19. Quando não tem a data, então é área 19. Vamos lá. >> Passicaba. Vamos lá.

>> Bom dia a Oliveira de Brasil. Bom dia, Luizão. Bom dia, Alexandre Pitólio. Aqui é Sérgio Serafim. >> Eu sou de visual. queria,

>> eu queria eh fazer um uma queixa eh o meu benefício tá cortado desde fevereiro com esse governo corrupto aí que não quer pagar ninguém. E também eu queria que vocês dessem olhadinha também lá para Recife, que o João Campos quer ganhar o governo de lá de de Pernambuco e ele não é merecedor não, que ele é do PT, ele é aliado com o Lula. Eu queria que vocês fizessem apoderação sobre isso aí. Alexandre Pitório, >> obrigado, Sergão. >> Muito obrigado. Ten um bom dia e Deus

abençoe a todos. >> Amém. Todos nós. Valeu, Sérgio. 19 é região metropolitana de Campinas, Piracicaba. Região muito próspera aqui

do estado de São Paulo. Pois é. É o mesmo governo. É o mesmo governo que apoia blinda, quem roubou aposentado. É o mesmo governo. Aposentado,

pensionista, viúva, órfão. Esse é o governo, Sérgio. Agora João Campos é canhotíssimo, né? O Pernambuco tem que se livrar dessa dinastia que aí, ó, ó o que faz com o estado, não é? A gente já sabe disso. Obrigado, viu, Sergão?

Fechou, Lu. >> Finalizando aqui a participação do Roger. Falou que assistiu a programação da Uri Verde esse final de semana e mandou um abraço para você também. Ele viu alguns destaques, algumas mídias sociais no Instagram e muito obrigado pela sua participação. Disse que não conhecia e no sábado ele inscreveu eh fez a sua inscrição aí no Instagram, viu Pitol?

>> Roger, a audiência aqui é maravilhosa e a publicação ali é sempre em cima da, né, da do riscado. Não tem, não tem pausa. O Instagram da Olive, informação 24 por7, certo, Lizão? Isso mesmo, Pitoli. >> Valeu, garoto.

>> Até mais. >> Obrigado, Lu. Manolo, última passagem do Manolo por aqui nesta segunda-feira, começando bem a semana, porque tem dois tipos de pessoa, a gente sabe, né? Aquela que vive estressada, reclamando de dores indisposição e aquela que vive de bem, na boa, cheia de saúde, corpo equilibrado. E aí, de que lado você está? Qual problema você está

enfrentando aí? Eu acho que o magnésio pode te ajudar, né, Manolinho? Dúvida, Pitóleo, o magnésio ele vai te ajudar. Você precisa conhecer os benefícios do magnésio para, sem dúvida nenhuma, começar eh ter os benefícios também na sua, no seu dia a dia aí, na sua rotina. Você que anda meio cansado, desanimado, às vezes acorda até irritado, né, com aquela rotina pesada do dia a dia, aí acaba se irritando no trabalho, se irrita em casa. É muito

importante usar o magnésio porque ele melhora muito. E você sabe que como ele trabalha diretamente no hormônio da melatonina, que é o hormônio do sono, você dorme melhor, você tem uma noite de sono profunda. E essa noite de sono profunda, ela é importante para regular alguns hormônios, endorfina, serotonina, hormônios que controlam a ansiedade e o estress, equilibrando a sua saúde mental. dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição. Eh, e o essa noite de sono profunda, ela é muito importante também pro batimento cardíaco, pressão arterial, é onde o seu coração descansa e isso faz a diferença na sua saúde. O

papel do magnésio é esse, é um mineral essencial pro seu corpo, saúde mental, saúde física. Eu gosto muito do nosso magnésio porque além de trabalhar todo esse processo inflamatório, ele melhora muito também a saúde do coração, previne doenças cardiovasculares, melhora suas articulações. Você que tem desgaste de cartilagem, o corpo tá estralando, use o magnésio, né? Às vezes parece até aquele salgadinho, né? Estrala o corpo todo. Isso é

ressecamento, falta de hidratação na sua cartilagem. Ah, mas eu fiz muito tempo atividade física. Não adianta, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Tem muita gente que passou 30, 40 anos dentro de uma academia que hoje tá com problema no joelho, problema diretamente eh no quadril. Então é importante você lubrificar, hidratar e, sem dúvida nenhuma, cuidar do seu corpo com magnésio. Eu tô lendo

alguns livros, Pitol sobre esse mineral. Eu tô impressionado, gente. Eu tô impressionado como esse mineral é a fonte da juventude para nós, para que a gente possa viver mais, meu amigo. >> E dá para manter aquela promoção de R$ 29,90 de entrada para receber o magnésio agora mesmo, Manolinho? >> Sim, claro. Vamos fazer R$ 29,90.

Auri Verde. É isso mesmo. Para os motores, gente. É R$ 29,90 de entrada. Ganha também. Você vai ganhar a

cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você, eu entrego na sua casa, mas você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> valeu, Manolinho. Até amanhã, Manolo.

>> Até amanhã, querido. >> Abraço, querido. Barros vamos embora. >> Tá na hora já. >> Que tem, que que tem hoje, Dan Quentinha?

>> Ah, o que que tem hoje? Acho que é. Ah, hoje é carne moída. Carne moída com batata. >> Você percebe que o negócio de uma desandada, o cara começa a repetir o cadá.

>> Mas é dia 4 ainda, né, cara? >> Deu para restabelecer, >> cara. O quinto dia útil essa sem esse mês 4 5 6 7 é oito. >> É, então. >> Ai, meu Deus do céu.

>> Tem que aguentar um pouquinho, então. Tem que ir dos né, >> pelo amor de Deus. >> Amanhã um ovo de novo, depois um omelete, depois far. É isso. >> Ovo de novo é uma é uma cardápio bom, né? Ovo de novo.

>> Imagina ovo de novo. Barros, faltando 10 likes para 20.000 likes. Bora. >> Vamos lá. Dá tempo.

>> Bora like. Faltando 10 likes para 20.000 likes. Vamos embora com 20.000 likes.

Lembrando, hein, domingo que vem, dia 10, tem sorteio do fazoncap.com. Tem R 1 milhãoais do super prêmio. R 1 milhãoais mais 300.000 em outros prêmios. Um pequeno investimento e você

podendo faturar R 1 milhão deais. Sorteio ao vivo pela Rede TV. 3:30 da tarde do próximo domingo. Imaginou você colocando aí R 1 milhão deais na conta, amigo? Aí é para quitar as dívidas, sair do aluguel, é o carro novo, é para dar a Deus aquela dívida que te persegue, é para dormir em paz, mas só depende de você. Sabe como não é? Faz umcap.com.

Acesse agora um pequeno investimento. Você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos e quem sabe domingo que vem vai colocar R 1 milhão deais na conta. Bora Barrosz, >> bora Pitólio. Um abraço a você. Até amanhã.

>> Chegando ponta direita com Alan Carioca, tem Silvio Navarro 3 da tarde com Radar Oliveira de Brasil. E eu volto às 5 com primeira página. Deus os abençoe. Até lá.