---
video_title: "O PT tem interesse no desgaste de Moraes? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: qJRFngsSfuA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qJRFngsSfuA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  "Lula é só aparentemente malandro. O partido dele é muito mais malandro que ele", analisa o jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Edson, me diz se desembargador Dr. Sebastião Coelho já entrou por gentileza. Ainda não. Então vamos fazer o seguinte, vamos de Serrão, vamos ouvir Jorge Serrão. Aí tem Sebastião Coelho na sequência para falar sobre Alexandre de Moraes. Que momento, hein? Enquanto

isso, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um fingidor, um canalha. Saudações meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O PT tem interesse no desgaste

de Alexandre de Morais? Sim, sim. Não vá pelas aparências, ó. Você acha que o cara usa chapéu de malandro? Ele é malandro só por causa disso ou a malandragem dele vai além da conta? Não.

Luís Inácio Lula da Silva é só aparentemente malandro. O partido dele é muito mais malandro que ele. E Lula pode não ter interesse numa confusão agora com o ministro Morais, mas o partido dele tem sim, senhor. E pode ter certeza que muita das artimanhas aí, muitos dos ataques contra o ministro Moraes não vem do bolsonarismo, mas vem das hordas do PT, que tem interesse em quê? Em desviar a atenção dos fatos. É, concentra-se

tudo no Alexandre e o resto se dispersa. Esse é um ponto. Tem um outro ponto também que tem que ser levado em conta. O PT gostaria muito de poder contar com mais vagas abertas no Supremo Tribunal Federal, com eventual impedimento de ministros para ele poder indicar mais da turma deles. Mas isso depende de uma vitória eleitoral que o próprio PT hoje não tem a certeza de que Lula possa conquistar.

separa as coisas. Uma coisa é uma eleição complicada do presidente Lula, que pode acontecer ou não. Outra coisa é uma possibilidade concreta de o PT conseguir eleger de 100 a 150 parlamentares e se tornar um partido mais forte do que é hoje do ponto de vista parlamentar, decisivo na próxima gestão presidencial para quem quer que seja o ocupante no Palácio do Planalto. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri 463. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como

conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Se continuar sendo eles, uma maravilha.

Se não for, vão ser uma oposição braba, chatíssima, terrível de aturar. Então, o jogo do PT é esse. Então, o desgaste agora do ministro Alexandre de Moraes, a ampliação dele interessa demais a Petelândia. Petelândia tá apostando nisso e ontem foi sintomático. O próprio líder do PT, Paulo Pimenta, defendeu claramente: "Não, tem que investigar tudo, tem que apurar tudo."

É. E enquanto isso, enquanto o PT faz esse movimento, você se lembra que semana passada o próprio presidente Lulas esteve com Alexandre de Moraes no bunker da casa dele junto com Davi Alcol Columbre e Hugo Moto e Cristiano Zanim. Então, olha, olha como é que o jogo é jogado. Não é para amadores essa jogada, mas o PT tá demonstrando que tem interesse no desgaste de Alexandre. E o sistema de poder também, curiosamente, parece que tem. Se você viu o

noticiário, acompanhou o noticiário de ontem, o ministro Alexandre foi alvo das revelações, não só na chamada mídia alternativa e de oposição, não. mídia antiga desceu o na história do ministro com Daniel Vorcaro, no envolvimento de ambos, que todo mundo viu detalhadamente em todo o material que foi liberado da investigação da Polícia Federal pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Então agora temos aí um racha claro e evidente no Supremo Tribunal Federal. E a novidade foi o a visão da procuradoria geral da República dizendo que todas aquelas investigações eh tinham que ser anuladas, porque o ministro André Mendonça não teria competência para tocar o processo como ele tocou nesse caso aí do Banco Master. O problema, tem dois problemas nessa questão. Problema

quem tá pedindo para anular é exatamente o procurador-geral da República, que é citado diretamente nessas investigações. Outro problema ainda maior é que a procuradoria nunca fez nada quando o próprio ministro Alexandre de Morais, Diastófle e outros, desde o inquérito do fim do mundo, fizeram a mesma coisa que o André Mendonça. Então agora a turma que tá reclamando está apenas provando do próprio veneno. É isso. E aí como é que fica? Não fica não. Vai ter que

ficar. A investigação não tem como não acontecer e ela vai parar no plenário do Supremo. É possível que esse desgaste se estenda ou isso vá pro plenário para ser abafado e dê uma acalmada, dê uma baixada nessa temperatura em pleno meio da mais polêmica, da mais confusa sucessão presidencial da história do Brasil. É, o jogo é brutíssimo e ainda pode ficar ainda mais bruto, porque podem esperar, o ministro Alexandre de Moraes não vai deixar barato o que aconteceu, essa revelação viratona e ele agora ter a sua família exposta como teve, seus filhos e toda a relação comprovada dele com Daniel Vorcaro. E o complicado da situação toda é que o ministro Moraes lá atrás chegou a dar a soltar a nota oficial dizendo que ele nunca teve nenhuma relação com o Vorcar.

A o relatório da Polícia Federal comprovou exatamente o contrário. E aí, como é que vai ficar essa história? Quem dá mais? André Mendonça ou Morais? Disseram na mídia fofoqueira que quase saíram no tapa lá no Supremo Tribunal Federal. Eh, o Supremo tá virando agora

um octógono de UFC. Caramba, hein? Tá feia a coisa nesse país. A mais grave crise institucional da história brasileira ainda não tá dando sinais de que ela possa se resolver calmamente ou indicar o caminho da pacificação. O jogo é bruto e tem uma sucessão presidencial complicadíssima no meio para deixar o negócio ainda mais eletrizante ou chocante, dependendo do ponto de vista de quem tá levando choque nessa situação.

15 horas, também conhecida como 3 da tarde, você sabe, né? Todo dia tem radar ao verde de Brasil com a melhor equipe de comentaristas da seleção brasileira do rádio. Então vai lá assiste a gente. Encontro marcado 3 da tarde. Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.

>> Boa Serrão. Radar a Oliver de Brasil. A informação que antecipa os fatos que tem hora marcada por aqui. Radar Auri Verde com Jorge Serrão. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15

às 17 horas, tem Radaraverde ao vivo no @auurverdebrasil no YouTube ou ainda no rádio para Bauru e região em 97.5. Radar Verde é a notícia em movimento. Análise no ponto certo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.