---
video_title: "37% dos adolescentes brasileiros estão atrasados na educação básica | Análise de Jorge Serrão"
video_id: kJ1bixXaY0A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJ1bixXaY0A
video_date: 2026-07-08T15:30:13+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a educação básica brasileira: 37% dos nossos adolescentes estão atrasados na educação básica.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Jorge Serrão. Serrão que passa também todos os dias as manhãs aqui conosco. Vamos falar com ele agora. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você é burro. A censura é burra. Saudações meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. 37% dos brasileiros acima de 15 anos estão atrasados na educação básica. Nossa, essa é uma constatação de burrice, de ignorância de um país que definitivamente não cuida de sua infância e juventude, que não dá prioridade de verdade ao ensino, que desconhece que a educação tem um papel fundamental. E educação não é não é

botar só gente na escola, não. Educação tem a ver com um conceito mais amplo. É a formação moral que é dada pela família mais o ensino de qualidade que você precisa ter na escola. Então, estamos reprovadíssimos como nação nesse quesito. O número é assustador. Um

contingente de 63 milhões de brasileiros com 15 anos de idade ou mais não concluíram a educação básica. Isso é assustador. É o país de gente que não consegue ler, escrever direito, raciocinar com lógica, pensar cientificamente, ou seja, pessoas condenadas à ignorância, condenadas ao subdesenvolvimento mental, condenadas a votar errado, condenadas a receber, viver da dependência estatal permanente para conseguir sobreviver. Um horror. 37.3%

3% de toda a população na faixa etária até 15 anos de idade tá no processo de emborrecimento. É isso. Segundo um estudo divulgado agora, recentemente, eh, tem 19 milhões que não t nenhuma instrução ou cursam apenas os primeiros 4 anos. Outros 25.6 milhões tem apenas um ensino fundamental incompleto e 19.3

3 milhões fizeram o fundamental, mas não o ensino médio. Isso é completamente assustador. Embora o contingente permaneça elevado aí nesse alto grau de falta de estudo, a pesquisa aponta que a procura pela educação de jovens e adultos tem diminuído. Só que essa redução na demanda histórica não reflete o sucesso das redes de educação de jovens e adultos em educar novos alunos, mas sim uma exclusão de gerações mais velhas sem que o problema tenha sido solucionado. Ou seja, a população brasileira vai envelhecendo e a gente não resolve o problema. 51% da

demanda por esse ensino de jovens e adultos teria explicação pelo envelhecimento e falecimento da população. Então, hoje a educação de jovens e adultos responde apenas por 8% da diminuição, atendendo somente a 1.5% da demanda potencial. Isso aí é um retrato completo da desigualdade brasileira em termos de ensino, ensino básico, que a gente não dá prioridade a ele. E gasta-se muito dinheiro aqui no nosso país no ensino superior altamente ideologizado, que também não tá cumprindo o seu devido papel de formar aquele que tem que ser o ser pensante, o pesquisador que vai produzir novas ideias, novas tecnologias para melhorar o país. Então, o Brasil é um país que

continua vivendo no caos educacional. E aí, na sucessão presidencial vai ter debate sério? sobre o assunto, infelizmente não vai ter, nunca tem. E esse é o é o grave problema brasileiro. A gente não leva a sério essa questão para a formação de uma nação de qualidade. Enquanto a gente não mudar

essa mentalidade, nada vai se alterar. Mas também você quer o quê? Um país que não consegue discutir a mudança da estrutura do Estado brasileiro, você quer que ele melhore e mude como? Eis a questão. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Para debater esses assuntos, outros assuntos mais polêmicos ainda, 3 às 5 da tarde, todo dia você tem um encontro marcado comigo no Radar Auriverde Brasil. Então vamos lá para Auri Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Valeu Serrão. Querido, enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.