---
video_title: "Tomé Abduch: O Brasil é o reflexo da política"
video_id: _rr8k2DfOxY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_rr8k2DfOxY
video_date: 2026-03-09T15:12:37+00:00
video_description: |
  O deputado estadual Tomé Abduch (Republicanos - SP), afirmou que a situação atual do Brasil reflete diretamente as decisões e escolhas feitas no cenário político nacional. Segundo ele, o comportamento da sociedade, a economia e os rumos do país estão ligados às ações de governantes, partidos e instituições. A declaração foi feita durante análise sobre o momento político brasileiro e os impactos das decisões públicas na vida da população.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=Nhuyz2y4ans
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem chega por aqui agora nessa reta final é Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual em São Paulo, eh, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Pode falar, Tomé. >> O Brasil é o reflexo da classe política brasileira. E eu vou repetir, o Brasil é o reflexo da classe política brasileira.

Já vivemos mensalão, petrolão e NSS e tantos outros escândalos de corrupção e agora vivemos a operação Vorcaro. O Brasil está mais uma vez de joelhos e boque aberto com tanta corrupção. E o que mais os impressiona é onde sempre tudo começa. Na Bahia, principal reduto do PT e um dos estados mais pobres e violentos do Brasil, nascem os chamados campeões nacionais. Aquelas empresas que apoiadas por um partido político se tornaram gigantes. Jackwagner, Rui Costa

e outros companheiros sempre estiveram perto de tudo isso. Faz quase 30 anos que os companheiros assaltam o Brasil. E isso não sou eu que disse. Foram três instâncias jurídicas que gritaram tão alto para todo mundo ouvir. E algumas coisas nos intrigam e não podem passar impune. Porque o ministro da justiça de

Lula, Ricardo Lewandowski, recebia R$ 250.000 por mês? Porque Guido Mântega, ex-ministro do PT, recebia R$ 1 milhãoais por mês, contratos bilionários com governos e municípios, com um banco que era pura fachada. Uma reunião que não está em agir oficial é considerada secreta e secretamente Lula encontrou quatro vezes com Daniel Vorcaro. O ministro Dias Astófoli voou em um avião particular do advogado de Vorcaro, dizendo que foram juntos assistirem a um jogo de futebol. Eles devem achar que

somos idiotas. A mulher do ministro Alexandre Moraes com um contrato sem escopo claramente definido de R9 milhões de reais com o Banco Master. Isso me parece inexplicável. O governador do Distrito Federal Ibanês é o responsável pelo Banco BRB e aprova a compra de uma massa falida que fraudava créditos consignados de idosos e recebia dinheiro de previdência para aplicação financeira. E tudo isso aconteceu depois de ter seus inquéritos dia 8 de janeiro arquivados. É muito estranho, né? Uma

mensagem devorcaro trocada com o ministro Alexandre de Moraes no dia em que foi preso como se tivesse pedido socorro. conseguiu bloquear Sicário, um nome que remete a assassino, um capanga que recebia ordens para baterem jornalistas em uma história digna de um filme. E esse homem se suicidou dentro de uma cela na Polícia Federal com uma camiseta. Alguém conhece como tirar a própria vida com uma camiseta? Festas bilionárias. Vorcá em

sua festa de noivado na Itália contratou artistas como Codeplay, Se Andreia Botelli, gastando a bagatela de 37 milhões de euros, algo próximo a R$ 200 milhões deais. Que o dinheiro era roubado, eu acredito que ninguém tem dúvidas, mas a pergunta que fica é: quem são os facilitadores públicos de tudo isso? Outro item que me intriga é porque a grande mídia está poupando o Lula, uma vez que tudo isso aconteceu em seu governo e com muitos de seus companheiros envolvidos. Muita gente tem muita coisa para explicar. O Brasil não é para amadores.

O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Yeah.