---
video_title: "CABO VERDE CONQUISTA O CORAÇÃO DE TODOS"
video_id: fOTXcqEOnW0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fOTXcqEOnW0
video_date: 2026-07-04T18:16:58+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, analisou a grande partida da seleção de Cabo Verde diante da Argentina e outros destaques que definiram os confrontos das oitavas de final. Mesmo não vencendo, os africanos deixaram sua marca nesta Copa do Mundo e conquistaram o carisma do torcedor brasileiro.
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
A última rodada, 16 avos, classificatória para as oitavas de final dessa Copa do Mundo foi emocionante, gente. Abrindo, tivemos Austrália e Egito levando o seu jogo no 1 a 1 até o finalzinho da prorrogação. A vitória egípcia, portanto, veio nos pênaltis com direito a Salá, tirando onda, dando cavadinha, arriscando e levando aí a seleção dos egípcios até as oitavas de final. [música] Já a Colômbia fez um jogo bem protocolar com Gana, ganhou por 1 a 0, avançou e agora mede força com a seleção suíça aí de olho na vaga paraas quartas de final. Mas a emoção do dia veio mesmo com Argentina e Cabo Verde.

Vozinha e companhia deram um show e fizeram todos que não eram argentinos sonharem o mesmo sonho que eles. Foi uma entregue tanto aí em campo. Isso me lembrou que nem todo filme que ganha Oscar tem um final feliz. Lembram-se do filme Gladiador, onde o protagonista Máximus perece? Mas aí a sua vitória vem da sua postura, do seu legado, da sua ombridade, principalmente de suas batalhas. Então ela ecoa pela

eternidade. É isso que aconteceu com essa seleção de Cabo Verde, que nos fez lembrar do dia em que nós nos apaixonamos pelo esporte. O esporte, a paixão vem de atos como esse. Então, muito obrigado, Cabo Verde. A Copa do Mundo continua sem vocês, mas vocês ganharam a sua própria Copa do Mundo e a gente fica muito grato e continua acompanhando [música] tudo por aqui.

Então, eu te espero no nosso próximo minuto da Copa. Até lá. Naure [música] Verde Brasil, Minuto da Copa.