---
video_title: "Flávio Bolsonaro surpreende na Globo e deixa jornalistas sem saída na sabatina..."
video_id: PMOD9OOoCR4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PMOD9OOoCR4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ainda não, ainda não. Daqui a pouquinho teremos o Edu. Então, então, enquanto o Edu tá chegando, a gente já começa a discutir um tema que eu acho que é principal. A gente daqui a pouco vai falar sobre a questão da candidatura do Renan Santos, que foi suspensa pelo TSE. Tem alguns desdobramentos também dessa questão. Agora eu queria Edu, OK. Deixa

eu dar boa tarde então pro querido Eduardo Sales, Dr. Eduardo chegando por aqui também para completar a bancada do Primeira Página. Edu, boa tarde. Seja muito bem-vindo aqui a verde Brasil. Boa tarde, querido Wellington. Boa

tarde, querido Max, querida Zizi, nossa querida audiência. Vamos lá. >> Perfeito. Então, bancada completa. Antes de trazer aqui a primeira informação de hoje, eu queria recuperar um um evento, uma situação de alguns dias, que é a entrevista sabatina eh do Flávio Bolsonaro à TV Globo, né? Aquela

sabatina que aconteceu na semana passada com os candidatos à presidência da República após o Jornal Nacional. E o Flávio Bolsonaro foi o entrevistado da quinta, da sexta-feira, né? Na quinta-feira foi o Lula, na sexta-feira o Flávio Bolsonaro. Na sexta nós tivemos a oportunidade aqui de avaliar a participação do Lula, que tinha acontecido na quinta-feira à noite e a do Flávio, como foi à noite, né, porve tantas da noite na sexta-feira, eh, nós não tivemos ainda a oportunidade de discutir esse tema aqui no primeira página. Então, queria começar contigo, Max, em relação à aquilo que foi tratado na Sabatina. É claro que a os

apresentadores lá, os jornalistas da Globo, fizeram algumas perguntas ali duras ao Flávio, mas aparentemente ele se saiu muito bem, conseguiu dar o recado e passar a mensagem, né, Max? >> Olha, Wellington, o Flávio para mim foi 100% naquela sabatina da Globo, porque ele ele adotou uma postura, Wellington, que para mim é a postura mais correta que um político pode adotar numa situação daquela. Quando o jornalista faz uma pergunta que no fundo é é um enquadramento, né? É um é um em inglês se diz frame, né? Você você enquadra a pessoa num rótulo, então você faz uma pergunta que não faz o menor sentido, seja uma pergunta que já tem um julgamento, que já tem uma afirmação escondida. fizeram isso por diversas

vezes contra o Flávio Bolsonaro, eh, naquela sabatina da Globo. E ele não se deixou enquadrar, ele não ficou se defendendo de perguntas absurdas. Quando um jornalista faz uma pergunta absurda, a melhor maneira de responder não é você ficar ali tentando se explicar, né, se colocando eh numa posição defensiva em relação a uma pergunta que é completamente descabida. Então o o Flávio, ele não caiu nesse erro porque é difícil, né? A gente tem a tendência de quando tá assim costado na parede querer responder eh literalmente o que estão te perguntando. Isso seria um erro fazer

isso. E o Flávio em nenhum momento ele caiu nessa falácia, ele caiu nessa armadilha, ele respondeu não pros jornalistas, que também é outra estratégia que acho que ele acertou demais. Ele respondeu para o eleitor, para o espectador. Ele sabia que mais importante do que os dois jornalistas que estavam ali na frente dele era a opinião de quem tava assistindo de casos, milhões, milhões de brasileiros que estavam assistindo o Flávio naquele dia. E ele falou para eles, ele muit das vezes, às vezes até ignorava alguma coisa que era completamente absurda, que se colocava eh na pergunta e falava aquilo que realmente importava, aquilo que era de fato o que as pessoas queriam ouvir, o que as pessoas queriam saber.

Então eu acho que assim a o somatório da sabatina da Globo em relação ao desempenho do Flávio para mim foi 100% pro Flávio Bolsonaro. Só para dar um exemplo aqui do que que eu tô falando, teve um momento em que perguntou se ele iria aceitar o resultado da eleição. É uma pergunta completamente absurda, né? O que o que que o Flávio iria fazer, né? Qual é a opção? Aceitar ou o quê? Não

aceitar. e não aceitar, seria fazer o quê? Ele iria eh, mesmo sem ser presidente, ele iria convocar as forças armadas, ele iria fazer alguma coisa para ir contra o resultado. Diz? Claro que não. É, é completamente absurdo. Ali

já tem um juízo de valor numa pergunta dessa querendo colocar o Flávio como antidemocrático. E o Flávio saiu muito bem. Ele não ficou ali não. Claro que eu vou aceitar, né? Que seria meio que você aceitar aquela suspeita, não é? Uma

suspeita absurda. É óbvio que ele não vai contra o resultado da eleição. Então ele a gente sai muito bem. Nessa hora ele responde dizendo que claro, eu vou ficar muito feliz quando ouvi você falando o meu nome lá no dia 4 de outubro dizendo que eu sou o novo presidente do Brasil, né? E aí a jornalista obviamente insiste e se perder e falou: "Não vou perder, vou vencer já no primeiro turno". É, isso

foi a resposta perfeita. Aqui eu tô dando um exemplo, mas houve vários outros exemplos de perguntas como essa em que você não deveria ficar se atendo à pergunta, mas sim falando a verdade, falando aquilo que o povo realmente gostaria de saber. Então eu acho que foi maravilhosa a sabatina, Welliton, até mesmo a mídia, até mesmo a mídia de esquerda, tá? jornalistas da Globo News tiveram que eh reconhecer que de fato o Flávio foi melhor até que o Lula na Sabatina. Ou ouvimos isso da boca de jornalistas de esquerda, é claro, eles sempre vão trazer alguma ou outra crítica, enfim, contra o o Flávio, isso é natural, mas reconheceram que o Flávio foi muito melhor do que o Lula. Eu

gostei muito também do da abertura ali aonde ele fala, né, que não vai interromper a Renata Vasconcelos, que ele não vai desrespeitá-la, que ela pode fazer a pergunta que quiser, porque foi algo que pegou muito mal, aquela fala do Lula, que parecia fala de um mafioso, né, querendo dizer como é que a pessoa tinha que fazer a pergunta e começar, é claro, com uma bajulação, né? Então o o Flávio ele seguiu ali uma estratégia que eu diria que foi muito muito acertada, lembrando-se sempre que ele está falando para o público. Quem tem o microfone é quem tem o poder. Então ele não não precisa ficar se limitando àquilo que foi perguntado, mas sim falar aquilo que a população queria ouvir, aquilo que a população queria saber. das pessoas que, por exemplo, não conheciam o Flávio Bolsonaro. Eu tenho muitos testemunhos

de pessoas que depois dessa sabatina se eh decidiram, né? Se decidiram aí pelo pelo Flávio Bolsonaro. Ele mostrou quem ele é realmente fora desse viés que a Velha Mídia tenta colocar o o Flávio, né? fora eh dessa lupa que a velha mídia coloca, que cria uma caricatura, uma espécie de espantalho do Flávio Bolsonaro e da família Bolsonaro. Então, o Flávio não se deixou intimidar, não se deixou enquadrar, saiu muito bem das perguntas inconvenientes, daquelas eh mentirosas até e conseguiu falar aquilo que era necessário pro eleitor Wellington.

Edu, quero te ouvir sobre esse tema também, sobre essa entrevista, essa sabatina feita com o Flávio Bolsonaro na semana passada. >> Wellington, eu gostei bastante, né, pela postura dele, a gente sabe que >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais. e que estão lá parados. Mas como

conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. E nós já tínhamos destacado isso numa outra oportunidade que dos Bolsonaros, ele é o que tem mais esse tato com a comunicação. Então ele consegue, né, ter

essa postura de ao mesmo tempo se impor e ao mesmo tempo conseguir passar o que que ele está defendendo ali para o público. Então o foco central ali é o público. Inclusive quando eu falava com os meus alunos ou estagiários do escritório para ter essa diferença de discernimento prático com a interlocução. Como assim? Quando você tá falando como um professor, toda a interpelação, ou seja, toda aquela colocação ou uma dúvida ou um questionamento, você eh tem um ah ah ah se pressupõe que aquela pessoa tá bem intencionada em querer saber o seu direcionamento, a sua orientação, informação que você tá passando. Quando

você tá atuando na advocacia, sabe muito bem que aquela pessoa que vai te interpelar e tentar te colocar algum questionamento, ela não está com a intenção igual um aluno. Ela está com uma intenção para colocar cascas de banana muitas vezes e ainda mais quando envolve política. E aí, esse é o meu ponto de destaque, esse discernimento prático. Eu acho que o Flávio sabe muito bem trabalhar nisso, porque várias situações, por exemplo, teve 10 minutos de abordagem do Vorcaro, aquela situação Vorcaro, banco encheram o saco. Desculpa aqui a expressão, fui mais coloquial agora. Encheram a paciência, eu

assistindo, meu, pelo amor de Deus, né? Não. E e ele já explicou tudo na primeira bate pronto, ele já explicou tudo. Não, mas é porque o senhor recebeu dinheiro. Não, não, não recebi, não. Foi

foi aportado para o filme, eu não recebi nada. Não teve nada de dinheiro para o, para mim, né, Flávio Bolsonaro. Aí depois foram 10 minutos do golpe fantasioso e aí ele foi muito bem colocando que o pai dele está preso, que senão até o pai dele seria o candidato a situação de senhoras presas. Ou seja, ele não teve vergonha de colocar o que todos nós sabemos, principalmente na mídia independente, entre outros candidatos ficam com dedos com a velha imprensa de não é ã ã ã não, ele se impôs, conseguiu defender as pautas conforme ele é o representante do pai dele e muitas vezes soube driblar, vamos dizer, as cascas de banana colocada a ponto até, e eu reparei nesse sentido que a Renata Vasconcelos, ela ficou meio eh tipo, ficou parecendo Acabaram as minhas munições. Ficou aquela situação no sentido acabaram as minhas cascas de banana. Então ficou não, o César Tralho,

o senhor respeitará a democracia? Ele falou: "Eu vencerei, você vai anunciar e deixo muito claro aqui que eu vou respeitar as eleições." Então não tem por eles tratarem dessa forma. Mas a abordagem, igual o caro, eu já falei aqui de casca de banana envolvendo César Trali, foi justamente para falar, olha, avisamos para você igual foi o repeteco do seu pai, porque a introdução da pergunta foi nessa linha, né, de justamente, olha, seu pai está preso porque ele ameaçou a democracia e aí obviamente o Flávio Bolsonaro destrinchou tudo, refutou tudo e colocou que respeitará e ainda assim vencerá no primeiro turno. Eu gostei bastante eh, principalmente dessa forma de driblar as cascas de banana e as pessoas entenderem o que tá sendo defendido ali, quais quais são as intenções do candidato Flávio Bolsonaro, bem alinhado com as propostas que também eram defendidas pelo pai dele. Então, isso ficou muito

claro, sem qualquer margem para dubiedade e todas as formas de escândalo ali já foram subitamente refutadas por ele. Eu gostei bastante. Zizi, quero te ouvir também sobre a sabatina do Flávio Bolsonaro, fazer uma pontuação aqui também sobre a sabatina que teve no sábado do Augusto Curi, né, que foi um desastre. Ele falou algumas coisas lá eh absurdas, a exemplo da questão da de crimes contra a mulher, que ele utilizaria eh drones para fazer para utilizar para combater o feminicídio, né? Eh, e o Flávio teve uma postura muito diferente, tanto da do Lula quanto da dosemais candidatos e chamam atenção, como disse aí o Max e o Edu, ao posicionamento, né, Zizia, a forma como tratou ali cordial com os jornalistas e respondendo inclusive as perguntas que a gente considera aqui mais duras, mas conseguiu responder muito bem, né?

>> Mas é sempre diferente a postura de quem sabe como vai executar a lei que vai ser editada. Então assim, eh eh Flávio entende de gestão pública, ele entende de legislação, ele é advogado, ele entende que assim não basta jogar no a proposta, tem que dizer como fazer e ele faz isso, essa comunicação. Muito bem. Essa essa entrevista da Globo foi em formato de inquisição. É um formato que existe no jornalismo, mas que foi levada à última raça, foi levada assim, eh, foi levada a ao último limite, né? É uma

muitas interrupções, eu diria muita falta de educação. Eu não acredito nesse desse jeito que o que um jornalista possa entrevistar, seja quem for, e aqui pode ser até Lula. Então assim, esse jeito de entrevistar, eu acho um jeito agressivo, acho um jeito assim desrespeitoso muitas vezes. Então assim, não foi só a as cascas de banana, ter várias, né? Trazer essa questão de lá de trás, rachadinha, né? Porque assim, a

ideia realmente é colar um certo e um certo rótulo nele e aí insistir nesse rótulo. Então, as perguntas são feitas já nessas premissas desse rótulo. Bem, teve rachadinha logo, então eh como é que o senhor deu o prêmio para eh aquele o aquele policial que depois morreu, né? Como o senhor, antes de tudo, eh como o senhor eh empregou a família dele? Já assim, já é uma história contada enquanto se faz pergunta. não é pergunta

para a pessoa responder eh de um jeito honesto, né? Não é feito de um honesto pra pessoa responder. Então o formato já mostrou a intenção do veículo de comunicação. Mas assim, Flávio Bolsonaro foi magistral, ele mostrou inteligência emocional, ele mostrou equilíbrio, maturidade como pessoa e como político, que são duas coisas diferentes. Nem sempre a pessoa tem como pessoa e às vezes tem como política e vice-versa, mas ele mostrou as duas vezes e ele também assim deu para notar que no início ele começou um pouco nervoso porque é normal, imagine a televisão que tem o maior audiência ainda na TV aberta no Brasil, no horário da maior audiência e todo o clima que a Globo evoca, que é um clima realmente antireita, totalmente contra os Bolsonaros, né? E assim, 18

fez me lembrar demais de 18 e 22, de como eh Jair foi achacado nas duas entrevistas, assim, o mesmo tom, aquele tom desconfiado, aquele tom de você tá aqui, mas você tá aqui é para atrair a democracia, você tá aqui é para atrair o povo, assim, eh, já é nessa premissa e assim a maneira, especialmente de Renata falar é uma maneira muito agressiva, mas ele mostrou uma postura adequada, estava com a roupa eh sóbria, falou com um tom, um tom de um tom conciliador, um tom educado, né? Um tom polido. Então assim, eu acho que marca uma virada. Eu acho que é aquela entrevista, a gente pode considerar que é eh a gente já viu o Polyarketing subindo, né, as apostas, etc. Mas do ponto de vista eleitoral, eu acredito que ela marque uma virada. E

agora eu acredito que as pesquisas já vão mostrar essa subida e uma subida talvez já mostrando um um Flávio ganhando no segundo turno. Wellington, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.