---
video_title: "Javier Milei volta a criticar Lula em entrevista"
video_id: cv3w0huMZiM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cv3w0huMZiM
video_date: 2026-08-04T11:02:58+00:00
video_description: |
  O jornalista e correspondente da Auri Verde Brasil em Washington, Paulo Henrique, comenta a entrevista concedida pelo presidente argentino Javier Milei a uma emissora de televisão argentina no último sábado (1). Questionado sobre suas declarações em relação ao presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva, Milei respondeu “Eu menti?” e reafirmou sua posição ao afirmar que, em sua avaliação, Lula está em liberdade por causa de um erro processual.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Javier Armilei novamente parte para cima de Luís Inácio Lula da Silva e dessa vez aconteceu uma entrevista concedida neste final de semana a TV Argentina. Milei foi questionado se talvez não tinha pegado pesado demais com o presidente brasileiro e a resposta foi: "Eu menti, eu por acaso menti? Me diga que ele não é um corrupto, um ladrão, um bandido?" e ainda afirmou que Lula só está solto por causa de uma questão de erro processual, aquele famoso caso do CEP do Lula. Pois é, meus caros, até o momento nós não tivemos aí nenhuma resposta à vinda do governo brasileiro, mas o que temos de maneira bem clara e transparente é que Lula, cada vez mais isolado, vai apelar para a soberania e falar sobre questões de interferência estrangeira nas eleições do Brasil.

Esse tema também foi abordado por Javier Miley. E olha só, Javier Miley deixou bem claro que, na verdade, quem interfere em eleições pelo por todo o continente no mundo é Lula, levando a porcaria, né, do lixo socialista, segundo as palavras dele, e que ele interfere em diversas eleições e agora se faz de rogado. Bom, isso deve aumentar ainda mais as tensões e aguardemos para ver se teremos aí a retirada dos seus embaixadores respectivos de cada país, conforme algo que estava se ameaçando. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, fala diretamente de Washington DC. Já vou pedir para você curtir esse conteúdo, compartilhar e seguir para ficar bem informado.

[música] Brasil.