---
video_title: "Um país pobre que quer discutir a escala 6x1? | Análise de Tomé Abduch"
video_id: UVm4vZ2b71I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UVm4vZ2b71I
video_date: 2026-05-05T22:30:13+00:00
video_description: |
  O deputado estadual pelo Republicanos-SP e comentarista da Auri Verde Brasil, Tomé Abduch, fala sobre a escala 6x1 e como um país pobre não deveria cogitar acabar com esta escala.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Tomé Abduch. Tomé deputado estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala, Tomé. >> A história que vou contar hoje para vocês é Bárbara. Está sendo escrita por pessoas incompetentes que afundam o Brasil. Como nós vamos discutir a escala

6 por1 em um país pobre? Nós somos um país pobre e isso é fato. Enquanto nós não tivermos um governo que assuma a nossa pobreza e entenda que a única forma de transformar pobreza em prosperidade ao trabalho, nós sempre seremos pobres. E nós temos um país onde o Partido dos Trabalhadores e o seu presidente ex-presidiário, seguido pelo que temos de pior na classe política brasileira, estão incentivando as pessoas a não trabalharem. Lula criou uma cultura no Brasil em que o Estado tem que ser o pai, a mãe, tem que ser tudo. E, infelizmente, parte de nosso

país não tem educação para entender que quem financia o estado é quem trabalha e que nunca irá existir riqueza sem o trabalho. E se nós não trabalharmos, quem vai pagar as contas? Como disse a primeira ministra inglesa, mulher Margaret, não existe dinheiro público, existe somente o dinheiro dos pagadores de impostos. Uma proposta populista como escala 6 para um tem que ser apresentada com dados e impacto econômico, mas eles não o fazem. É só populismo e narrativa.

O Brasil tem mais de 80% das cidades com menos de 20.000 1000 habitantes. Mais de 70% dos negócios são micro, pequenos e médios. Que mal conseguem sobreviver em um país burocrático, com taxas de financiamento tão altas como o Brasil. Estão vendendo para o brasileiro que as pessoas vão trabalhar menos e continuar ganhando a mesma coisa. Como um pequeno

empreendedor vai contratar mais gente se ele mal consegue pagar suas contas e sobreviver? É só perguntar para o seu da farmácia, para a dona Maria do açogue, para os donos de quitandas, das pequenas lojas, bares e restaurantes. O Brasil de verdade é esse. São eles que empregam e pagam grande parte de nossos impostos. A realidade não é essa. A escala 6x1, se

aprovada, vai ter alguns caminhos lógicos. Que os preços finais dos produtos aumentem para que se possa pagar o aumento do custo dos funcionários. E quem vai pagar essa conta é você. Empresas fechando e com isso desemprego. E você pode perder o seu emprego amanhã. Informalidade que é

o trabalho sem registro. É simples assim. E tem algo brutal que muitos não estão enxergando, que influencia a vida de quem quer trabalhar muito para vencer na vida. Estão proibindo as pessoas de trabalharem mesmo que elas queiram trabalhar mais. Ou você acha que com o salário que se ganha no Brasil, as pessoas querem dar certo, vão ficar em casa? Quantos de vocês não têm mais de

um emprego, fazem Uber, fazem bicos para aumentar a renda da sua família? Aprovando a escala 5x2 ou mesmo a 4x3, significa que a pessoa está proibida mesmo que queira de trabalhar mais. E existe uma ilusão dos esquerdistas com mente abalada de que trabalhando menos uma pessoa vai ganhar igual ou mais. Mais uma vez, o Brasil é um país pobre e só se produz riqueza trabalhando. Tem uma frase de Annie R que eu gosto muito e que diz o seguinte: quando você perceber que para produzir precisa pedir autorização para quem não produz nada, quando comprovar que o dinheiro flui para quem negocia não com bens, mas com favores. quando perceber que muitos

ficam ricos pelo suborno e por influência mais do que pelo trabalho e que as leis não os protegem deles, mas pelo contrário, são eles que estão protegidos por você. Quando perceber que a corrupção é recompensada e a honestidade se converte em alto sacrifício, então poderá afirmar, sem temor que a sociedade está condenada. Só se divide riqueza produzindo riqueza e só se produz riqueza trabalhando. Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomezinho. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.