---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 17/07/2026"
video_id: rIqUvdW--vc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rIqUvdW--vc
video_date: 2026-07-17T16:17:27+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

Ouviam doi pirangas mais bácidas [canto] de [música] um povo herói cobrado retumbante. E o sol da [música] liberdade, raios rúgidos [canto] brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o Senhor dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte em [canto] teu seio, ó liberdade, desafio o nosso [música] feito à própria morte. Ó papa toda a casa, salve salve Brasil com sonho [música] intenso, um raio vido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu risolhe [música] límpido, a imagem do Cruzeiro resplandece.

[canto] Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha forte do colo. E o teu futuro espelho a [música] grandeza terra dourada, entre outras vilas do Brasil. [música] Pátria amada dos filhos esses são minhas mã [música] gentil. Pátria amada Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> deitado eternamente Mente [música][canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil flor da América, iluminado [canto] ao sol do novo mundo [música] do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. [canto] Nossa vida no teu seio. Mais [música] amores, ó pá, a graça salve salve Brasil de amor eterno seja símbolo [música] o lavar os tempos estrelados e digam [música] vende louro desta glómula faz no futuro e glória [canto] no passado.

Servues a justiça, clava forte. Verás que o [música] filho teu não foge a luta. Nem teme que te adora a própria morte terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil. A pátria amada [música] dos filhos desde só mãe gentil. Pátria amada Brasil.

[música] Você

[música]

[música]

[música]

sabe de onde [música] eu venho? Venho do mundo do engenho, [música] das selvas dos cafesais, da boa terra do corpo, [música] chupando de um pouco [música] dois é bom, três demais. Venho das pralhas [música] cedosas, das montanhas [canto] alterosas. do pato [música] cerical das majestres mais nozios [música] dos verdes mais gravos da minha terra nadal com mais terras que eu [música] percorra não permita Deus que eu morra sem que volte para lá [música] sei que leve por di esse [música] Vi que simboliza a vitória que [canto] virá. Nossa [música] vitória final e a mira [música] do meu fuseu.

A ração do meu água do meu [música] cantil, as asas do meu [canto] ideal, a glória [música] do meu Brasil, eu venho [música] da minha terra. da casa [música] branca da serra meu sertão. Vem da [música] minha Maria cujo nome principia [música] na palma da minha mão. Os monos de moema, [música] lábios de madeira sema estendidos para mim. >> [música] >> Ó minha [canto] terra querida da senhora falecida [música] e do senhor do bom fim.

Mais terras que o perra, [música] não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve [música] por esse ver que simboliza a vitória que [música] virá. Nossa [canto] vitória final que é a mira [música] do meu fuzil. Ação [música] do meu água do meu [música] cantil, as asas do meu ideal, [música] a glória do meu Brasil. Você sabe [música] de onde eu venho? É de uma [música] pata que eu tenho o bojo do meu violão [música] que de viver em meu peito.

Foi até [música] tomando jeito de um enorme [música] coração. Deixei lá atrás [canto] meu terreno. [música] Eu lhe quando eu lhe coeiro, meu pé de jacar andar, [música] minha casa pequenina, mano. [música] Algua colina pode cantar o sabiar. [música] terras que eu percorra. Não permita Deus

que eu morra sem que volte para lá, [música] sem que leve por visa esse bem que simboliza a vitória que virá. [música] Nossa vitória final [música] que é a mira do meu fuseu, [música] a ração do meu coral. Arma [música] do meu cantil, as asas do meu ideal, [música] a glória do meu prazer. [música] Senho de além desse monte que [música] ainda azul horizonte, onde o nosso [música] amor nasceu no rancho que tinha [música] ao lado, um coqueiro que foi dado, [música] saudade já morreu. Tem um verde [música] mais belo, do mais dourado amarelo, [música] azul mais cheio de luz, cheio de estrelas pradas [música] que seelão deslumbradas, fazendo o sinal da cruz.

Ou mais terras que [música] o percorra, não permita Deus que eu morra sem que volte [canto] para lá, sem que leve [música] por divisa esse bem que simboliza a vitória que [música] virá. Nossa vitória [canto] final que é a vida [música] do meu fuzil, a ração do meu [música] tonal, a água do [canto] meu cantil, [música] as asas do meu ideal, [música] a glória do meu Brasil. >> [música]

>> Quando abrem-se os microfones, é a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a

Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> Quando abrem-se os microfones. É a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube.

Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Vitoli. >> Opa, bom dia para você. A sexta-feira chegou, meu amigo. Chegamos ao dia. >> Seestou Maderite. Saudades de você.

Chegamos ao dia 17 de julho de 2026 no Jornar. Olha >> que Mas vai jogar areia na farofa para que hein? Quer jogar areia na minha farofa aí? [risadas] Por que, garoto? Fala para ele que é sexta-feira, pingo.

Fala para ele. Hoje é sexta-feira. >> Hoje é garoto, é sexta-feira. Chegamos 17 de julho de 2026. Repito, vamos juntos até a 1 da tarde com o Jornal da Auri Verde para você. E o primeiro

destaque sempre é a sua participação, porque na Verde, você sabe, ouvinte vira falante. E você participa conosco através do WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760. 14340760.

Quem recebe a sua participação por ali é o filho do seu Oziier. É o orgulho do seu Oziier. É irmão do Ju, querido Luís Henrique Pereira. Fala, Luizão. Bom dia.

Seja bem-vindo, Lu. >> Bom dia, Pitol. Bom dia, família Auri Verde. Boa sexta para todos nós. 1431040760.

Começa o dia já entrando em uma enrascada, mas eu vou fazer o convite. Topa um aniversário hoje. >> Aonde? É >> aniversário do meu irmão hoje. >> Hoje?

>> Hoje é ele vai pagar festa. A gente d um jeito, arruma o barracão da marcenaria lá. Vamos fazer uma festa. >> Mas ó, só se for pinguim [grito] >> não vai levar todo mundo. Barros.

Olha a turma. Hã? Edson quer ir também? Vamos embora, Edson. Bora. Da ó, da

turma do esporte chamar o Lanzone. Lanzone. [risadas] Ó o Barros aí. Que maldade. Ó a risada do Barros. Que maldade.

>> Ó, mas tem um cara que engana no esporte que é o Júlio César, hein. Esse, hein? O Júlio engana, hein? O Júlio dá uma enganada boa. Se bem que já tá parecendo aqueles Guaruzinho, né? É, não tá

parecendo Guaru, [risadas] não. Tá parecendo um Guaruzinho. O Julião, não me engana não, hein. Eu vou dizer para você, trabalhar é uma carneira, mas para comer um leão, hein? Ô, Ju, >> vamos, vamos fazer o seguinte, marca para outro dia, né? E faz hoje a festa e

a gente não vai, né? Mudamos a data. É, problemas de previsão do tempo, né? Não sei, tem que inventa uma desculpa, Ju, mas não dá para levar esse batalhão aí paraa tua festa não. Você vai estar mal, né? Mas brincadeiras à parte, Ju, feliz

ano novo de vida para você, né? Eu sei o tamanho do do orgulho que você é pro teu pai, pro teu irmão, enfim. É um querido. Beijão aí para para todos essa família linda e para você. Saúde, né, Ju? Saúde,

saúde, saúde. Vamos embora, vamos trabalhar. Fala, Luizão. >> Muito obrigado, Pitóle. Um abraço, meu irmão. Amo você. Saúde, muitas

felicidades. Feliz aniversário. >> Vai, vai ser o quê? A festa igual trancoso. >> Festa igual trancoso.

>> Não, não, não. Sai fora. >> Ó o pinguim, velho. >> O pinguim destrói tudo, gente. >> Não, o pinguim.

>> Ele é muito indecente. >> Sutil como um elefante no se >> é tá certo. B. >> Muito obrigado, Pitol. Um abraço, Júlio.

Feliz aniversário. >> Valeu, Ju. Aquele abraço. Pitóleo. Outras participações aqui. O Yuri

Mandato em Florianópolis participando conosco. Tem também o Luís Carlos Ribeiro de São Paulo. Ele falou assim, ó. Como policial militar veterano que sou, envergonho-me disse disso que hoje se tornou a justiça. Ele que é o Luís Carlos Ribeiro. Ele tem como veterano

vergonha, infelizmente, da justiça. A fala do nosso querido militar, eh, o militar veterano no estado de São Paulo. Ele tem vergonha da justiça como está hoje. >> Hã, tem que ter, a gente tem que ter vergonha do Lewandowski >> que criou a maldita audiência de custódia. É aí que a gente tem que tem que dar nome aos bois, tá? a gente tem

que lembrar quem foi, né? Aí tudo isso acontece por conta de uma maldita audiência de custódia. Além disso, nós temos uma outra situação que é o o afrouxar das leis ao longo dos últimos tempos, onde a gente sabe policial que prende, né, que leva o policial militar que prende, que leva o meliante pra delegacia, né? O meliante sai pela porta da frente rindo do policial e o policial lá ainda fazendo boo, aquela coisa toda. Então nós precisamos olhar para dois pontos. Nós temos hoje

o parlamento legislativo legislando para bandido. Essa é a real. Poucos lutam contra a bandidagem. Essa é a real. Por quê? Porque se tivesse uma maioria

lutando contra os bandidos, como estaria o Brasil hoje? É só fazer a conta de vamos numa boa, vamos fazer uma conta aqui. Eh, nós temos poucos e bons lutando pela segurança no Brasil, mas a prova a prova cabal de que são a minoria, que esses poucos, né, transformados em número, eles são a minoria, é que quem está vencendo hoje no Brasil, nós cidadãos de bem ou os criminosos? Quem vence a luta hoje no Brasil? Me diz aí, você tá saindo de casa, por exemplo, ô, a gente sai de casa, eu vou ah viajar. Ah, tá. E aí, pô, minha casa?

Putz, meu. E aí? A segurança e os fios vão roubar, vão entrar, vão tirar o telhado, vão não sei o quê? Pô, você vi, é mesmo que a gente outro dia na aqui em Bauru, nós recebemos uma notícia de que uma senhora, isso é fato, não estou inventando uma linha, não tô colocando uma um ponto a mais, uma senhora em casa, num bairro tradicional aqui da cidade de Bauru, um bairro hoje onde vivem muitos idosos, um bairro que envelheceu, uma senhora em casa começa a ouvir barulhos no forro, no telhado, o cara tava roubando os fios. Aí ela percebe que a TV parou de funcionar. O

cara roubou a fiação com a mulher dentro de casa. Com a mulher dentro de casa, tá? Não é aquela história, ah, mas também a casa tava abandonada, não. Aquela senhora estava dentro da casa. É assim que a gente vive hoje. Aí eu faço, peço para

você fazer essa reflexão, porque segurança pública será o assunto dessa campanha. Segurança pública é o assunto dessa campanha, porque não tá bom para ninguém em lugar nenhum. Não tem mais aquela história assim, ah, eu moro na tranquilidade do interior. Mentira, não tem mais o interior tranquilo daquela história de deixar a chave no contato, o vidro do carro aberto, a porta da casa destrancada. Não tem mais isso. Não

existe mais isso. Nem em nenhum lugar. Nenhum lugar. Nós conhecemos aqui, nós estamos a 340 km de São Paulo. Nós estamos no centro do estado Bauru. Nós

temos aqui no entorno, no raio de 100 km. cidades menores e distritos. Distritos ali, né? Tem com 500 habitantes, 400 habitantes, 900 habitantes, um pouco mais, um pouco menos, estrutura de mini cidade, tal, tem uma escola, tem uma igreja, não sei o quê. OK? Aí você vai

falar assim: "Ah, isso é o interior". Mentira, mentira. Não tem mais interior nem ali. Não tem mais aquela história de ai como é bom, né? O o cheiro do campo, né? o carro de vidro aberto. Não, não

tem mais isso. E eu não tô fazendo terrorismo aqui, não. Não tô passando da conta, exagerando, não. Eu conheço a realidade. A gente anda por aqui, não é? Então te convido para essa

reflexão, como o nosso amigo policial, qual o nome dele Lu? Não sei se você mantém sempre os nomes aí, Lu, pra gente não esquecer, por gentileza, né? Eh, >> porque o Lu, ele ele faz a mensagem apaga, né? É, eu eu entendo. É, mas segura isso aí para mim, Lu, pra gente não pra gente fazer correto. Eh, faz aí

na balança. Quem tá ganhando hoje no Brasil? O crime ou nós? O cidadão de bem ou criminoso? Sabe por tá bom pr os caras? Porque a gente tem hoje um

sistema legislativo que legislou ao longo dos últimos 40 anos para bandido. Essa é real, gente. A lei tá pros caras, tá feito pros caras. E a gente tem um poder judiciário hoje, hoje que também não serve de exemplo alguns poucos e bons, como em qualquer lugar, mas infelizmente em função do que eles têm de amparo legal, julgam dessa forma, além de outros que estão no sistema, no poder judiciário, que olham para cima e encontram Flávio Dino, olham para cima, encontram Tofoli, olham para cima e encontram Morais. Aí o cara se sente, né? eh,

protegido, com guarida suficiente para fazer lambança aqui embaixo. Então, amigo, tá, é para ter vergonha mesmo, mas a gente tem que ter vergonha geral. A gente tem que olhar pro para pra Câmara, pro Senado e ter vergonha. A gente tem que olhar pro poder judiciário e ter vergonha. E pro executivo que aí está, nem se fale, né? Então, eu

concordo. É uma vergonha. É, mas é uma vergonha geral de um placar que tá contra a gente. A gente tá saindo aqui nesse jogo de 5 a 0 pros caras para reverter isso. E eu falei há pouco, né, aqui com com o dado no bastidor. Quanto

tempo a gente vai levar para mudar o Brasil? Me diz aí quanto tempo você acha que a gente vai levar para mudar o Brasil. O rigor das leis, buquelizar o Brasil. Quanto tempo? Vamos imaginar o seguinte, Flávio Vencedor, eleição agora. Tá aí,

Flávio vai colocar gente boa para tocar a economia. Segundo o Adolfo Saxida, que eu desejo ouvir aqui na Oliver Verde, tô vou provocá-lo para estar aqui conosco. Saxida é um gênio, né? Saxida numa conversa em Ribeirão Preto dias atrás falou pra gente ali, ó, 1 ano e meio para resolver o Brasil, ou seja, a gente tem que limpar toda a destruição do PT para fazer o Brasil voltar a andar. Então, 1 ano e meio para reconstruir, 2 anos e meio de, né, 1 ano e meio para limpar, ou melhor, 2 anos e meio para voltar a construir. Tá bom? Aí o sistema

não quer o Flávio, aí volta o Lula, volta o PT, volta não sei quem, tá? Destrói. A gente fica protelando aí esse tá 30 anos pra gente construir o Brasil a partir do da vitória do Flávio. Aí o Flávio na outra toma o golpe e aí p volta o PT. Ah, tá. Destruiu tudo de

novo. É, destruiu mais 30 anos. Até quando, cara? Até quando? Então, essa história de de vergonha, a gente tem que ter vergonha de todo mundo, porque o placar tá desse jeito, desse jeito, porque ele foi construído. Não, não foi

de, não é de ontem. Ah, como é que ficou assim? Não, faz 40 anos que os caras estão construindo isso. E chegamos onde chegamos, tá? Fala, Luizão.

>> Veterano Luís Carlos Ribeiro. Pitóle. Ô Luizão, obrigado Luiz Carlos, aquele abraço. Luiz Carlos Ribeiro, veterano da Polícia Militar, conversando conosco. Valeu, fala.

>> Pois tá feio, né mesmo, viu Pitol? Semana passada tentaram destruir meu portão, tiraram a tela para roubar meu cachorro, o Goiabinha. Tive que colocar a câmera final de semana instalando, fazendo instalação para roubar um cachorro. Olha só como que as pessoas vivem num país sem lei, né? Para roubar um cachorro. Imagina outras coisas, né?

Pitoli tem também o André Felisberto, região de Campinas. Ele deu muita risada ontem quando você reproduziu no primeira página, um programa maravilhoso, o vídeo de Iá do presidente Lula. Ele deu muita risada, falou que ele se divertiu aí com aquele vídeo que foi feito. Tem também o Ricardo de Caraguatatuba, tá esperando você, o Barros e toda a equipe da Auri Verde na pousada dele lá em frente ao mar. E temos uma um uma participação em áudio do nosso querido José Roldão na cidade de Serrinha, na Bahia, que mandou uma mensagem do dia para você. Pitoli.

>> Bom dia, Alexandre Pitoli, Luizão e demais da bancada aí. Eh, eu sou José Roldão, moro em Serrinha da Bahia >> e eu acompanho vocês desde 2019. >> Uia, >> eu admiro muito o trabalho de vocês aí. Eu espero que vocês consigam que a gente hoje tá numa situação muito ruim, né, na tua situação de presidente da República. Aí espero que a gente consiga agora em 2026 mudar essa situação, que o país volte a melhorar em tudo, porque do jeito que tá, meu amigo, tá complicado.

A gente tem que dar uma volta por cima muito grande aí com que faça com que as coisas mudem da água pro vinho, porque como tá é só afundando aí cada vez mais. Tenha um bom dia, que Deus abençoe vocês todos aí, o Brasil. >> Amém. Obrigado, Zé. Serrinha na Bahia.

Zé, tô contigo, velho. Eu tô contigo. A gente tem que mudar agora. Ah, Barro, se eu tiver errado, me corrija. A pesquisa contratada pelo Trump deu no primeiro turno 40 Lula 32 Flávio, né?

>> Isso. >> Tá. No segundo turno 45 a 45. É isso, né, B? >> Exatamente.

>> Tá. Eh, por que estou falando da pesquisa do Trump? Porque ele contrata um instituto de pesquisa que começa com uma pergunta que nenhum outro havia feito ainda, pelo menos aquilo que a gente sabe, que a primeira pergunta qual é: você vai votar em 2026? Vou. Ah, então tá. Então vai votar em quem?

Primeiro turno, Zé, 4032. E eu estou falando de um instituto que eu preciso olhar com atenção, porque quem contratou foi Donald Trump. A ficar dando uma horá pro laranjão. Não, eu só tô olhando pra pra responsabilidade do instituto contratado pelo presidente americano. E a pesquisa chegou ontem. até a mesa. Chegou na mesa

do Trump ontem essa pesquisa para ele entender o cenário do Brasil. Várias questões foram colocadas ali, dentre elas a relação do Supremo Tribunal Federal com o cidadão, uma série de questões. Mas ali estava, Zé, você na em Serrinha, na Bahia, Zé Rondão trabalhando ali ouvindo a gente. Zé, 403, meu, deu Lula no primeiro turno. Ou seja, nós temos ainda 40% de brasileiros que estão achando que tá bom, mas bom para quem? Aí ontem

conversando com um amigo, ele falou: "Vitória, não posso esconder, tá bom para mim". Ah, é? Que que você faz? Sou investidor. Vitório, não ganho um centavo. Não tem

nada de errado, né? Não tem um dinheiro, um centavo errado, roubado, desviado, nada, nada. Mas o que era 1.2 girou 1.8.

O que era, não sei quanto dobrou, era 10, era 18. É, é. Eu não posso achar ruim, mas olha, consciência, mas eu eu tenho que concordar, destruíram o Brasil. Nós estamos vivendo um momento pior do que o da Dilma. Só que o que acontece, vamos lá construir essa ideia, Luizão Barros, me perdoe se eu tomar um tempo aí, mas acho que é importante a gente construir essa ideia.

A diferença do impeachment da Dilma pro momento que nós estamos vivendo agora é porque essa turma [ __ ] que a está, em especial dessa imprensa vendida, corrupta, que que aí está em 2016, queria tirar a Dilma de qualquer jeito, porque o Temer, né, o o o gopista, gop, né, o do gop, o o Tener, ele assume, pavimenta pro Alkmin. Essa era a ideia. A ideia era essa. Então era o seguinte, [ __ ] vou precisão tirar essa Dilma, tá muito ruim. Ela vai quebrar o Brasil. Tira

Dilma, vai quebrar o Brasil. Tira, tira, tira logo. Vai quebrar o Brasil. Pom, empicharam a Dilma. 31 de agosto de 2016. Tchau, querida. Certo. Certo.

Assume o Temer. Assumi o Temer. Tá. E aí? Não. E aí que agora a gente aceta

direitinho o caminhozinho aqui. Algo que me assume, todo mundo de bem, tá? Todo mundo, né? Livre, leve, solto, tudo certo. Lula preso, né? Porque a gente

vai prender o Lula. Ele foi preso 7 de abril de 2018. A gente vai prender o Lula, ó. Que legal. Vai ficar tudo numa boa com Alkim, presidente.

Aí o que aconteceu no meio disso tudo? A imprensa ajudou. Por mais que Dilma tenha despejado dinheiro, muito dinheiro, embora Lula tenha despejado muito mais agora. Agora Dilma despejou uma grana, mesmo assim não adiantou, foi empixada. Só que naquele momento a imprensa lutava contra o PT porque tinha Alkmininho para assumir a presidência da República em 2018. Só que vem o Dark Horse, vem o

Pangarezão, cavalão velho, come por fora e vence a eleição e pronto, a gente descobre o que é o Brasil de verdade, descobre o que foi, né, e como nós fomos, melhor assim, como fomos manipulados ao longo de toda essa história, a participação da própria Rede Globo nessa nessa manipulação e que tirar a Dilma, não era só tirar a Dilma, era colocar do colo do Alkim a vitória em 2018. Só que o Alkim é tão incompetente, ele é tão picolé de chuchu, osso, né? Tem um carisma de um pepino que ele não conseguiu. E quem trouxe a verdade e a verdade liberta, Jair Messias Bolsonaro. Então a gente precisa, Zé, você tem razão. Obrigado

pela tua participação. Serrinha na Bahia. A gente precisa se libertar sim. Só que nesse momento o sistema não quer dar a Deus a Lula porque é a única opção, porque o Caiado não se firma, o Zema, o Renan, sabe essas coisas? Não vão, não vai ter jeito. É Flávio, é

Flávio. Só que tem 40% ainda de brasileiros olhando para Lula e falando: "Ai, acho que ele vai melhorar o Brasil. Esse mentiroso do Lula tá aí desde 2003. Um 2, Dilma 1, e me Lula 3. E a tua vida melhorou? Melhorou do investidor que tem

uma [ __ ] de uma grana investida, a vida tá melhor. Mas e sua que tá ralando na cerca aí todo dia? Como diria meu irmão, tá ralando ali na ostra todo dia. Tá, tá, tá legal para você? É isso aí. Então, Zé, você tem razão. A

gente tem que se libertar, mas o povo tem que acordar. Mais alguém, Luizão? >> Só chamar a família Ori verde para mandar mensagem no 1431040760. 1431040760. Manda sua mensagem de texto, de áudio e de vídeo, tá? A 1431040760.

A gente só pede para você mandar o áudio e vídeo também com a sua identificação, nome, cidade, estado que fica mais fácil, tá? Daqui a pouquinho eu volto com a participação da família Ori Verde. >> Ah, mas volta logo, hein, Luizão? >> Ô, com certeza. Pode deixar.

>> 14340760. É sempre bom, né? transformar ouvinte em falante na Oliveira de Brasil. Barros prepara a primeira informação pra gente. Enquanto Manolo já passa por aqui a sexta-feira também é importante falarmos de saúde e a gente recebe mensagens, né?

E muita gente falando sobre um ponto importante, né? Ah, eu acordo bem, mas ao longo do dia, Manolo, surge dor, em especial dor na lombar que começa a pegar e o pescoço endurece, joelho que reclama. Tem gente que já tá considerando isso aí normal. Ah, meu dia começa bem, mas termina o dia destruído, né? Ô, Manol, eu acho que colocar dor na rotina não tá certo, né, querido? Bom

dia. >> Bom dia. Bom dia, Pitolle. Bom dia a todos. Não, Pitolle, às vezes a pessoa acaba se acostumando com aquela dor, não é verdade? aquela dor na lombar, aquela

dor na coluna ou até mesmo aquela dor provocada por uma doença crônica, um reumatismo, uma hérneia de disco, um bico de papagaio. Então é muito importante usar o nosso magnésio. O nosso magnésio, ele vai desinflamando, ele vai destravando, ele trabalha de ele faz ele tem três ações diretamente para aliviar dor. Primeiro ponto, desinflamar. Ele vai desinflamar, vai destravar, ele vai lubrificar as nossas cartilagens. Ele melhora muito esse

processo de lubrificação e ajuda também no fortalecimento dos ossos e dos músculos. Então você vai usar o magnésio, você vai destravar, vai desinflamar, vai fortalecer a estrutura óssea também e melhorar muito a sua mobilidade, trabalhando diretamente as inflamações. Então para aliviador ele é excepcional, é um produto fantástico e você vai melhorar também, principalmente é a vasodilatação, cuidado do coração. Quem sofre ali pitólic inchaço, formigamento, má circulação, é muito importante usar o magnésio. É fantástico você poder usar o nosso mineral da vida, porque ele vai desinflamar, vai destravar e, claro, vai melhorar muito essa vasodilatação. Cuida

diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. O magnésio, gente, tem mais de 300 reações no seu corpo. Essas reações vão manter o seu corpo equilibrado, melhorar muito a sua saúde, que é importante. O magnésio é o que melhora a absorção das vitaminas. É o que melhora a absorção das vitaminas e que te leva a uma vida longa e saudável, Pitóleo.

>> Sim, é o magnésio mais vendido do Brasil que eu tomo todos os dias, né, dona Euríice e minha mãe também, né? Já tem mais gente em casa tomando, né? Ou seja, eu ofereço pra minha família o que eu tenho de melhor e o magnésio 5.0 que eu tomo é o que eu indico para você. 0800 787 50 60. Esse é o caminho porque não

tem na farmácia. É só pelo telefone, Manolo. >> É só o telefone, né, Pitol? Você já pode ligar. 0800 787 5060.

Hoje tem um kit especial. Você vai levar para casa a caneca Stanley, né, gente? que é aquela caneca que a caneca térmica original vai ganhar a caneca da Stanley. Eu vou mandar também para você eh de presente, vai ganhar a creatina mastigável e a cafeteira. São três presentes especiais e o desconto preço de funcionário. Ô Pitol, às vezes as

pessoas falam: "Ah, ele tá dando 80% de desconto". Mas que quer dizer isso em valor, em dinheiro? Nós vamos fazer o seguinte, quem ligar agora, eu vou dar R$ 200 de desconto na compra do kit para que as pessoas de fato possam comprar, de fato possam experimentar o nosso magnésio. Então, olha só, é R$ 200 de desconto para quem ligar agora e dizer que tá acompanhando a verde. 0800 787 5060. Hoje o desconto é o maior, Pitol.

R$ 200 de desconto, meu amigo. >> Boa. 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Abraço, meu velho. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Wellington Barros chegando, trazendo um primeiro destaque. Eu vou contar da onde vem esse destaque. Eu tava pela manhã,

tu sabe, acordado às 5, né, e já ligo o rádio. Ouvindo o rádio, me deparei com essa informação. É aquela, aquela, é o tipo da informação que você fala assim: "Como é que tem um filho da mãe ou alguns filhos da mãe capaz de promover uma barbárie como essa?" Aí falei: "Bos, vamos trazer. Eu sei que não é política, eu sei que é mais polícia do que política, né? Embora

polícia e política no Brasil hoje é uma coisa só, mas acho que é importante a gente entender onde estamos do ponto de vista moral, moral, né? Eu é nojento que eu vou contar agora, mas enfim, é notícia. Wellington Barros, seja bem-vindo, Barros. >> Obrigado, Pitoli. Bom dia a você. Um

abraço a todos que nos acompanham. Pitolle. A Polícia Civil realizou ontem uma operação contra um grupo suspeito de comercializar medicamentos falsificados usados no tratamento de câncer. Foram cumpridos seis mandados de busca e apreensão em endereços de Guadalupe e Vista Alegre, na zona norte do Rio. Dois responsáveis pela empresa investigada foram conduzidos à delegacia para prestar esclarecimentos e medicamentos foram apreendidos para a perícia.

Segundo a investigação, a empresa oferecia a pacientes e hospitais o medicamento imbruvica, 140 mg, indicado para o tratamento de alguns tipos de leucemia e linfoma. De acordo com a Polícia Civil, a apuração começou após uma denúncia da Associação Brasileira de Combate à Falsificação. Durante as investigações, os agentes identificaram que uma caixa do medicamento chegou a ser anunciado por R$ 34.920. Inicialmente, o produto teria sido oferecido por 23.000.

Segundo a polícia, a compra exigia pagamento antecipado. A suspeita de falsificação foi confirmada após análise do medicamento pela fabricante e também pela perícia. Conforme a investigação, o lote informado na embalagem não existia nos registros da empresa responsável pela produção do medicamento. A Polícia Civil afirma que a empresa investigada se apresentava como fornecedora de materiais médicos e hospitalares e funcionava em um imóvel registrado como escritório. No entanto, segundo os investigadores, o local era utilizado como depósito e centro de distribuição de medicamentos, sem autorização específica para esse tipo de atividade.

Os investigadores também apuram a participação dos dois sócios da empresa. Segundo a polícia, uma das investig das investigadas é enfermeira e o outro é estudante de direito. A apuração busca esclarecer se eles utilizavam e conhecimentos da área de saúde para dar aparência de legalidade ao negócio e facilitar a venda dos produtos. Todo o material aprendido será submetido à perícia para verificar a origem e a autenticidade dos medicamentos, >> sabe? Eh, eu eu tentei me controlar, sabe? Eu sou muito

sincero, eu tentei me controlar, mas eu tava aqui pensando em famílias que se mobilizaram, venderam tudo, abriram mão do que juntaram na vida, do carrinho lá do Poisezinho, né, lá do do da casa, tal, para, por exemplo, investir na cura de um ente querido que passa por um problema como a leucemia. E aí vai comprar a caixa de um remédio que custa R$ 34.000, achando que estão fazendo o negócio da vida para salvar o filho, para salvar a mãe, o pai. Aí o cara vai, vende a casa, vende o carro, faz dívida, empresta dinheiro, faz vaquinha, ele faz o que ele pode e ele vai e adquire um uma caixa de um medicamento falso. Falso.

É, é uma é uma questão moral, sabe? É um é um abismo moral, né, que pensa aí comigo, é é o Brasil, tá? É onde a gente tá agora, é o é o país que a gente vive, né? Eu, eu não vou equivaler, é claro, mas eu também não posso olhar para quem nesse instante tá parando de uma vaga de idoso, de uma vaga de pessoa com deficiência e tá puto com cara que vendeu um remédio falso de câncer, né? Porque é fiel no pouco e fiel no muito, né? A gente não pode normalizar. Ou a

gente moraliza, né? Ou a gente moraliza, ou a gente entende que tudo é um processo, né? É um processo de de aprimoramento moral, né? Um aprimoramento de da uma valorização das virtudes, né? Ou a gente entende que tudo isso é um processo ou a gente vai ficar cada vez mais para trás. cada vez

mais para trás. Meu, faça conta aí de uma família agora que ouviu essa notícia na voz do Barros, que ouviu o nome do remédio e o nome soa como algo familiar. Por quê? Porque puxa aquele remédio que a minha mãe teve que tomar. Puxa aquele remédio que eu comprei pro meu filho.

Imagine o frio, um calafrio, aquele frio na barriga que deu agora assim, ó. Será que eu caí nisso? Será que por isso o tratamento não deu certo? Será que por isso que demorou paraa cura chegar? Se é que chegou? Olha o tamanho do desafio

que a gente tem para enfrentar moralmente falando. Sabe? Essa é uma notícia ruim. Mas eu pedi pro Barros trazer porque esse esse infelizmente é o Brasil. Há quanto tempo esses caras estavam agindo?

Quantas caixas desse medicamento foram vendidas no comando da empresa? Uma enfermeira e um estudante de direito, começando com o pé direito, aliás, a carreira, né, pelo jeito. Então, amigo, olha com que Brasil nós temos que lidar, com que Brasil a gente lida todos os dias, não é? A gente tá aqui, eh, eu, eu outro dia, acho que até contei eh um meio tempos atrás, uma confusão como pessoa querida por mim. né, que que não deu nenhum exemplo ao filho, parando numa faixa de pedestres, porque ele entendeu que estacionar o carro a dois quarteirões para deixar o filho na escola era longe demais. Só que

ele prefere dar um mau exemplo pro filho falando assim: "Não, papai vai parar aqui na faixa de pedestre pra gente parar perto da escola, né? Que exemplo eu estou dando pro meu filho ao tomar uma decisão que passa longe do cumprimento da lei ou do que é certo, moralmente falando, pô, eu não posso parar numa faixa dessa, né? Eu não posso fazer isso, eu não posso. Então o no Brasil a gente tá tirando pedra no Lula, né, entre aspas, é claro, né? Ah, esse governo é bandido, é corrupto. Então, um cara agora pensando

isso, parando numa vaga que não é a dele, né? Tem um cara nesse instante falando assim: "É, esse Lula tá roubando, furando uma fila, né, tentando driblar ali um um pagamento ou não sei o quê." Então é difícil, né? É difícil. O Brasil ele ele é um país que a gente precisa eh tentar reconstruir a partir da educação, né?

Eu sei que tem muita coisa que é de berço, mas a gente tem que começar em algum momento a melhorar essa relação com a nossa história, né? Porque olha, se imaginar que alguém gastou R$ 34.000, R$ 34.000 num remédio e pode ter comprado qualquer coisa, menos um remédio pro tratamento de leucemia, é muito cruel, porque não é aquele remédio para para aquela queimação, aquela azia que você tá agora, que você comprou, tomou e não resolveu. Essa azia não vai embora de jeito nenhum. É, mas também

você comprou talquinho. É, não funcionou. É, não, leucemia, cara. Meu Deus do céu. É triste, né? É triste eu

pedir pro Barros trazer pra gente entender moralmente onde nós estamos ainda, né? E lembrando que tem gente reclamando dessa notícia agora, o puto com essa notícia agora dando um jeitinho, dando um jeitinho, né? Vamos lá. Precisava trazer esse essa informação. Wellington Barros tem mais?

Estão me dizendo que hoje é aniversário do Alan dos Santos? Será que é hoje mesmo? Barros, será que tem como confirmar para mim? uma ouvinte querida, Maria João, tá ali no no chat, membro do canal Auriv tanto tempo. Então, hoje é aniversário do Alan. Poxa, se for, vou pedir para ele

entrar aqui, né, para pra gente saudar esse gigante, esse herói, né, esse batalhador ao vivo aqui, né? V, vou tentar falar com ele. É, já. Muito bem, Barroso. Enquanto eu disparo a mensagem pro Alan, se você puder confirmar, só para não cometer nenhuma gafe, eh, vê para mim, por gentileza, se é aniversário do Alan pra gente poder saudá-lo aqui. Faz tempo que eu não

converso com Conversei com ele na sexta que eu estive no Rio, né, numa chamada de vídeo, tava Aline, a irmã do do Alan ali na no evento no Rio do do PL, da da de comunicação do PL, né? E aí na ela fez uma chamada de vídeo, conversei com Alan, foi a última vez, dia 3, é hoje mesmo, >> segundo Wikipedia, é hoje. >> É hoje. Então vamos mandar uma mensagem para ele aqui. Muito bem, Bos. Vamos de

informação. >> Vamos sim, Pitolle. O senador Flávio Bolsonaro afirmou na noite de ontem que é manipulação de inteligência artificial a foto em que aparece ao lado de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, o sicário, o sicário lá do Daniel Vorcaro, do Banco Master. A fala foi dada em uma live quando ele criticava o presidente Lula por não ter familiaridade com tecnologias e nem usar celular. A imagem foi divulgada na ao longo dessa semana, né, amplamente divulgada inclusive, mas inicialmente divulgada pelo site ICL, que submeteu a detectores de uso de inteligência, segundo o portal, para verificação e confirmação da imagem. E o

Flávio fala agora que a imagem é uma imagem gerada por IA. Nós temos um trecho do vídeo em que ele fala isso na live de ontem. Vamos conferir. >> É um presidente da República que acha que a inteligência artificial só serve para manipular vídeos e fotos, né? Como essa foto que manipularam recentemente aí, que eu tava lá sem camisa de óculos escuros, né? Queimadão de praia do lado

de um cara ali que tinha um dedo mindinho de 20 cm. Isso [risadas] eles quando fizeram a iá esqueceram de recortar o dedo do cara. Cas ficaram com medo podia deixar igual o Lula, né? Como é que cortava tudo, né? Não corta só um pedaço do dedinho.

Bom, tá aí a fala do Flávio com relação à foto. E realmente desde o início, desde o início o o Edson Simões aqui, nosso querido Edson, né? Eh, apontou problemas com relação à edição da foto. Até ontem eu vi um perfil Barros, me assustei. O cara falou assim: "É, Flávio Bolsonaro vai ser preso". O cara tava

sacaneando, né? Vai ser preso por Alexandre de Morais, porque esteve ao lado daquele que roubou o dedinho do Lula e não não deu ordem de prisão pro cara, [ __ ] Pro dedinho Mindinho que é um Mindão, né? Dedinho, o cara tem dois dedões, né? Pra [ __ ] dedão louco. Eu não sei se o Edson ainda tem essa foto aí que ele até fez o destaque, mas desde o início a gente olhou e falou assim: "Pô, o cara é, hein? proctologista aí, o exame de toque

do cara aí deve hã, como é que é isso aí, hein? Então, veja, mas eu eu volto a um ponto e e eu vou dizer uma coisa pro Flávio com muita sinceridade, com muita sinceridade. Ó, isso aí, o ring luz dele, como é que é, hein, Bo, né? Como é que ele tira cera do ouvido? Tinha, não tinha aquele cobrador de ônibus? Você não, você

pegou, você era desse tempo, Barroso? Cobrador de ônibus. Tinha, lembra disso, Pingô? Comador de olhos. A gente tinha um cobrador da minha linha 700, era o o linha 15, era o ônibus 715, lembra? Era

o Mercedes da do Quáilo, né? Fazia linha Gerson França de América. Pingo, lembra desse buzão? Tinha um cobrador, não lembro o nome dele agora, né? Ele ele tinha o o dedinho dele tinha uma unha do caixão, assim, era um negócio um pouco maior assim, digamos, em relação às demais unhas do dedo, né?

O cara tinha uma unha Barroso diferenciada, digamos assim, papel de cobrador, né? Por que que esse cara tem um essa unha? Será que alguma alguma aberraçãozinha ali e tal, né? Algum defeitozinho tal na na unha do cara, tal. Não, não. Ele

usava para sutilmente tirar cera do ouvido. Desculpa, nojeira, né? Mas sabe aquele aquele aquela cutucada aqui assim, bas? Sei. >> Pô, o cara tinha uma pá, não era uma unha, parecia uma uma Meu Deus do céu.

Aí imagina um ring lúcido, um cara desse. Imagina o sicário ele, né, tirando cera do ouvido com o dedinho desse. É, tá bem estranho isso aí. Mas enfim, tá bem estranho isso aí, né? O, deixa eu falar um negócio pro Flávio com muita sinceridade.

Flávio, não tem nenhum problema se você tirou essa foto com Sicário ou perdão, com Luís Felipe Mourão em 2022. Eu não posso e não vou enxergar isso como um problema desde o primeiro momento. Veja, ontem até teve um comentário para mim, enfim, né? Cada um faz. Eu eu aqui jamais eu eu serei um agente sensor, jamais estabelecerei censura.

Desonestidade eu não aceito. Desonestidade não dá, mas opinião é opinião, né? Desonestidade não dá, mas opinião é opinião. E eu não serei um agente sensor na Oliverde nesse sentido. Mas ontem teve o comentário do Alexandre Garcia considerando a foto uma bomba.

Por que bomba? Me dá um motivo para essa foto ser uma bomba. Uma foto de 2022 em plena campanha eleitoral, onde Flávio não era candidato a nada porque ele estava no Senado. O pai Jair lutava pela reeleição, encontrou um cara num hotel na Barra e tirou uma foto. Eu eu quero dizer isso com muita sinceridade ao Flávio, tá? Por

mais que essa turma tenha tentado explorar a questão dessa foto, eu digo e repito, não tem nenhum problema em ter tirado essa foto, porque nesse momento, em 2022, esse cidadão que aparece ao lado do Flávio é só Luís Felipe Mourão. Nós descobrimos o o sicário, o matador de aluguel, quebrador de dentes, que móe mulheres. as mensagens, né? Em 6 de março, próximo passado, 6 de março de 2026, antes disso, antes de 6 de março de 2026, para você, quem era Luís Felipe Mourão? Quem era? Eu não sei, não faço

ideia. A gente não conhecia Daniel Vocaro. Daniel Varo, ele aparece pra gente de fato em novembro de 2025. A gente tá falando de uma foto de 2022. Naquele momento, o Luís Felipe Mourão até podia ser segurança de um homem bem-sucedido, não sei. Mas eu quero com

muita tranquilidade aqui dizer pro Flávio, Flávio, relaxa. E não precisa e e querer lembrar, querer. Puxa vida, você já viveu aquela história? Você já deve ter vivido, né? Ah, lembra de mim, Pitori? Pô, vivo isso toda hora. Eu tô

numa boa, né, na sinceridade que eu tento sempre levar minha vida, eu falo assim: "Não, me ajuda." Eu desse jeito que eu respondo: "Porra, eu não lembro, me ajuda." Por quê? Porque a gente encontra dezenas de pessoas, centenas de pessoas ao longo da semana, por exemplo, né? Que optar: "E aí, ô, ontem, por exemplo, eu fui até uma uma central de de cópias, né, de documentos.

Encontrei ali o Gabriel trabalhando. Cheguei com a camisa da rádio, camisa da Ori Verde. Ei, Pitólio, meu pai adorava ouvir jogo na Ori verde, agora eu ouço você. Ô, obrigado. Qual teu nome?

Gabriel. Eu sou o sobrinho do Artur. Ô, você, pô, tu é um irmão querido meu. Ah, legal. Aí chegou o seu Zé. Seu Zé

Pingou, sabe quem? Dono do Jomari. Do do Jomar supermercados. Ele é esposa fãs da Oliveira. Alô, seu Zé, aquele abraço pro senhor. Ô, Pitório, o era

dono do Jomari. Jomar no supermercado do bairro onde a gente morou lá >> e o de Brando de Cavalho com Carlos Marques. É, pô, quem não lembra, né? Eh, ô, seu Zé, tudo bom? Tudo bem. Aí chegou

um senhor também, seu Carlos, ouvinte da rádio, [roncando] até me contou uma história muito triste, né? Perdeu o filho num acidente de moto aos 22 anos. Ah, há 3 anos o filho faleceu num acidente de moto aqui em Bauru, tal. me contou história muito triste em função da morte do garoto de 22 anos em Campo Grande na terça-feira, tal, que a gente fez a campanha aqui na Uri verde e tal. Veja, mas pode ser que daqui a 4 anos, como essa foto, o se Zé pode me abordar e eu falar: "Puxa, eu não me lembro da onde eu conheço o senhor, faz parte. O o seu

Carlos, né, que perdeu o filho no acidente de moto, querido, ontem me deu um um uma perda de mão ali, eu posso não lembrar qual o problema. Qual o problema? Sabe? Então, Flávio, de coração, deixa quieta essa história da foto. E outra, tá? E se eu tirei, qual é

o problema? Me diz qual é o problema? Quem conhecia esse cara em 2022? Ninguém. Quem sabia dos escândalos do Vocano em 2022? Ninguém. Então, amigo, e

outra, Fá, você tem tem uma outra questão aí que o Barros aqui no no bastidor, antes de começar o programa chamou atenção e ele Barros tem absoluta razão. A gente tá lidando com gente da pior espécie. A gente tá lidando com a esquerda. A esquerda ela é cruel, ela é sórdida, é rasteira, ela usa do mau caratismo. Não é legal lidar com a esquerda, não é legal, porque a disputa não, assim, nunca é leal, né? Nunca é

correta. Nunca é simétrica não. [roncando] Aí você, o Flávio lança essa, não, isso é inteligência artificial. E amanhã o ICL fala: "Tá, não é, temos a prova de que não é". Tará, fica, eles ficam jogando, sabe, Flávio? De coração,

Flávio, dane-se essa foto. E se você tirou, eu repito, eu disse isso ontem para vários, porque tem a gente, tem aquela turma que no primeiro impacto já, ah, [suspirando] meu Deus do céu, Fábio, com uma foto com sicário. Eu falei, qual é o problema? Me diz qual o problema. Vamos lá. 2022,

quem era o sicario? Tirou uma foto, cara. Tirou uma foto. Tá. Então assim, eu eu prefiro a a fala inicial do Flávio, como também o Barros muito bem colocou aqui ainda no bastidor pra gente, eu prefiro a fala inicial do Flávio.

Eu não sei, não sei se eu tirei ou não. E repito, não tem nenhum problema. Tirei, sabe que tirei e daí? É bem por aí. Tirei e daí é bem por aí. Então,

Flavião, relaxa, velho. Relaxa. Tirei a foto. Tá daí tirou. Qual o problema? Ah,

mas o Flávio com Não, não. Flávio com Luís Felipe Mourão ou o Flávio com admirador que pediu uma foto, né? Eu pergunto o nome para todas as pessoas que me abordam. Eu pergunto o nome todos. Todos que me abordam. Qual o seu

nome? Todos, né? Guardo durante um tempo. Se se eu reencontrar, pode ser que eu lembre, mas ô o Flávio não tem obrigação. Não tem. E repito, Flávio,

Dane-Se. Se você tirou essa foto em 2022 e não lembra, não tem nenhum problema. Não se condenem por isso, né? E veja, se o ICL parar por aí, é sinal de que os caras não têm nada além do que uma foto tirada em 22 para encher o saco, né? O Instituto Chupa Lula e CL. Deixa eu

falar com o Manolo mais uma vez. Manolo passou já por aqui, já falou de saúde e a gente volta a falar eh contigo, com você, brasileiro, que dorme cada vez menos. Tá passando por esse problema, né? Tem gente que até deita, deita cansada, tá ali, nossa, eu tô cansado hoje, preciso dormir. Só que o que acontece, o sono não vem. Tem outros que

até dormem, né? Mas acordam várias vezes durante a noite, acaba se levantando, né, ali durante a noite volta e não consegue dormir mais. Tem gente que até dorme, mas acorda como se não tivesse descansado. Manolo, a falta de magnésio pode ter relação com a qualidade do sono, não é, Manolinho? >> Ah, sem dúvida, né, Vitória? Você não

dorme bem à noite, eh, sem dúvida, você vai ter sérios problemas, principalmente às vezes acorda irritado, acorda estressado, acorda cansado, né? A pessoa acorda cansada, dorme, dorme, dorme, mas parece que não descansa, o corpo não descansa. Então é muito importante usar o nosso magnésio. O nosso magnésio vai melhorar muito. Ele, primeira coisa, ele vai relaxar a musculatura. Então ele

ajuda no relaxamento muscular e ele melhora muito a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite. Então, olha, eh, ele é muito importante para estimular uma boa noite de sono, para relaxar a musculatura e melhorar, sem dúvida, as conexões neurais, foco, concentração, memória. Ele melhora muito a saúde mental. Isso é muito importante, que às vezes a pessoa tá com a mente acelerada, tá estressada. E se você começar, se

esse ciclo de estress tomar conta da tua vida, você pode começar a desenvolver o cortisol, que é um hormônio que gera processos inflamatórios, acelera principalmente o coração, prejudicando pressão arterial, diabetes, colesterol. Então, o stress ele é muito eh prejudicial paraa nossa saúde. É muito importante você que tá nos ouvindo agora, conhecer os benefícios do magnésio. Essa saúde mental passa pel esse mineral que ajuda muito na síntese da vitamina D. Além disso, ele tem essa função poderosa de nutrir as extremidades do corpo com vitaminas, sais minerais, aminoácidos, mantendo o nosso corpo sempre equilibrado. E claro,

né, Pitolle? desinflamando o organismo, joelho, tornozelo, quem tem problemas e relacionado a reumatismo. O magnésio é fantástico, ele vai desinflamar, vai destravar, vai fortalecer. Ele ajuda também no fortalecimento dos ossos, dos músculos. Então é um mineral essencial, um mineral muito poderoso, que vem ajudando muito as pessoas para que tenham uma vida longa e saudável. E além

disso, né, além de melhorar a saúde mental, ele cuida do coração. Eh, muito importante para evitar o inchaço, formigamento. Inclusive, Pitola, ele tem uma ação depurativa, ação de limpeza, limpando veia, limpando artéria, evitando inchaço, formigamento, a má circulação. É fantástico você poder usar o nosso magnésio, pitolle. >> Bom, eu digo e repito, eu adquiri e passei a tomar o magnésio 5.0 da Lírius.

né, por conta das câras que foram embora imediatamente. Mas se eu hoje tiver que fazer um destaque do que mudou na minha vida além do equilíbrio do organismo, mas a qualidade do sono, meu Deus do céu, é um espetáculo, um espetáculo, né? Sabe aquele deitar, dormir e acordar, tô zerado, trabalhar. Deitar, dormir, acordar, tô zerado, vamos trabalhar. É isso aí. O corpo reflete todo essa

qualidade do sono. Vai pro exame da do do colesterol, do triglices, vai pro exame da da pressão, vai do glicemia, é consequência, amigo. Cuide do sono. 08787 5060, né, Manolinho? O telefone é esse, né, Pitol? Presente. Tem três presentes

para você, gente. Tem a Caneca Stanley, Dia dos Pais. Nós temos também a cafeteira e a nossa creatina. São três presentes especiais para você e o desconto maravilhoso, gente. Olha, desconto de fábrica, de laboratório, para você testar, experimentar. Já fiz

60, 70, 80. É para você testar o nosso produto. E ainda tem um mês grátis nesse kit. Você vai ganhar mais um mês para testar. Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Pitol,

>> boa. E só depende de você, hein? 0800787 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço.

>> Abraço, bonitão. Seguimos por aqui. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitolle. O governo brasileiro reconhece

que os Estados Unidos devem aplicar uma tarifa adicional de 12,5% por falha em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com o trabalho forçado. A principal dúvida do governo brasileiro é se uma eventual tarifa aplicada ao fim desse processo será acumulativa sobretaxa de 25% anunciada pelos americanos na madrugada de ontem. Segundo o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o Márcio Elias Rosa, a decisão sobre a nova tarifa deve ser divulgada na próxima semana. Ele diz que a investigação sobre o trabalho forçado termina na semana que vem, na sexta-feira que vem. E aí o governo vai ficar sabendo se vai ser cumulativo ou não, se vamos ter essa taxa de 25% mais 12,5% ou se vai ter algum tipo de exclusão. Isso é o que

disse o ministro durante coletiva de imprensa realizada ontem. No mês passado, uma investigação dos Estados Unidos concluiu que a União Europeia e 59 países, entre eles o Brasil, falharam em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Como resposta, o governo americano propôs a aplicação de tarifas adicionais de 12,5% sobre todos os produtos desses países. A decisão é do escritório de comércio dos Estados Unidos, que se baseia na sessão 301 da Lei de Comércio de 1974, após uma investigação iniciada em março desse ano. Esse é o mesmo texto utilizado para fundamentar a proposta de aplicação de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros.

Tem um vídeo do Flávio ainda falando sobre ele taxação pra gente já fazer um comentário sobre isso, mas ainda falando sobre a decisão de de quarta-feira à noite do Trump, né, do escritório lá do Departamento de Tesouro e a tarifa dos 25%. Ontem Flávio fez um vídeo, né, que eh veja, a comunicação do Flávio eh melhorou consideravelmente do ponto de vista não o Flávio, mas a maneira como estão apresentando o Flávio, muito próximo numa linguagem ainda mais, né, h acolhedora do ponto de vista, vem comigo que eu vou te contar. Sabe aquela história muito legal, né? Um elogio que eu estou fazendo aqui, a comunicação do Flávio para dizer o seguinte: a tarifa que chegou via Trump é culpa do Lula. Culpa do Lula. O poder 360 apurou 62

ataques de Lula Trump do ponto de vista de falar do do do laranjão, da dentadura, disso, daquilo. 62 ataques. Fora os ataques a Marco Rúbio, ao próprio governo americano. E o Lula queria o quê? Paz e amor, bicho.

Flávio gravou esse vídeo, eu veiculo agora para você. Aperta o play, adição. >> A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá

dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. Olha aí. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são

o preço. Por isso, o Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza,

desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder. Perfeito, Flávio. Perfeito. Perfeito.

Com relação a essa história que o Barros traz agora dessa sobretaxa de 12,5% em função de produtos que podem ter, né, na origem mão de obra análoga à escravidão, vamos tratar dessa forma. Vamos fazer aqui uma um uma engenharia reversa. Vamos fazer um caminho reverso aqui da da ideia pra gente chegaronde o Trump quer chegar. na história de do Make America Gre, do maga, do fazer América Grande de novo, que é a proposta, né, que é o mote da campanha do Trump, né, o boné vermelho do Make America Green, ele sugere o seguinte: nós precisamos reindustrializar, nós precisamos trazer de volta para solo americano os investimentos que em algum momento foram levados pra China. Vou vou usar esse exemplo, Vietnã, tá? E o que

acontece nessa nessa engenharia reversa que eu tô propondo para você aqui essa essa reflexão pra gente conversar? O Trump entendeu o seguinte. Bom, pera um pouquinho. Eh, acho que já até te contei uma história aqui, né, daquele boné que eu gosto muito de boné. Comprei em 1994 e tal. um boné, achando que eu tava

comprando um um boné de um time de basquete ou beisebol americano, achei que tava fazendo um grande negócio, comprando um boné caríssimo naquele momento. Para mim era muito caro, né? Made in USA. Que madei? Em 1994 já dava lá made in China.

Eu peguei, fala: "Porra, não é possível. Eu queria bord americano, não é? Queria um Made USA, como os meus carrinhos do Matchbox que era made in England, né? Os carros, os carrinhos de ferro, né? O Edson dando um positivo aqui, era feito da Inglaterra. Eram feitos da Inglaterra

os carrinhos, né? E eu achei que aquele boné tivesse sido produzido nos Estados Unidos. Não, não, já era feito na China. Naquele momento, já te contei isso também. Eu concluí rapidamente o seguinte: "Pô, já entendi. O americano não quer mais

costurar boné. Costurar boné não é mais serviço para americano. Ficou pequeno, né? Eu vou passar minha hora de trabalho, porque o americano ganha por hora, né? Vou passar minha hora de trabalho costurando boné. Não, manda pro

China. O China faz e o China faz por um pentelhionésimo do valor que o americano cobraria. A hora trabalhada do do americano tem muito maior valor, financeiramente falando, né? Não do esforço, não do resultado, não é disso que eu tô tratando, não é esse, não é essa questão, mas dinheiro a hora do americano e a hora do chinês, né? É fácil de você entender. Pega o PIB per

capita americano e pega o PIB per capita chinês. Sabe quando a China vai passar os Estados Unidos em PIB per capita? Nunca. Nunca vai demorar eh 300 anos, né? Por quê? Porque PIB per capta

americano é muito maior que o PIB per capta chinês. Ou seja, o que um americano fatura de um ano, acho que hoje acho que são sete vezes mais. Acho que é isso, né? Procurei para mim Barrosa, só para não falar groselli aqui. PIB P capta Estados Unidos e PIB P capta chinês. Vê

se a gente consegue cidado, só para eu não não errar, nem para mais e nem para menos, pra gente ajudar. Mas salvo engano, acho que são sete vezes mais, >> quatro vezes mais. quatro vezes mais agora >> nos Estados Unidos. Quatro vezes maior do que a China, >> tá? Então, quatro vezes maior. Então,

veja, a China vai ter que crescer quatro vezes para tentar se equivaler ao PIB per capta, né, do dos americanos. É um negócio absurdo. Um negócio absurdo. Então, costurar boné lá 32 anos, há 32 anos, pô, manda pra China. Só que aí tem um detalhe.

No meio disso tudo, houve um processo de desindustrialização ou indústrias que migraram paraa China, para Vietnã, tal, que foram pra Ásia por conta dessa mão de obra mais barata, um produto com uma qualidade, não é? E acabando por custar muito mais barato do que se produzisse aquele produto nos Estados Unidos. Então, leva pra China, leva pro Vietnã. E acabou então o Trump nesse projeto do Make America Gre tentando fazer um caminho de volta. Só que esse caminho de volta esbarra num ponto que é nesse valor da mão de obra análoga a escravidão. Ou seja, o cara

deveria ganhar a um exemplo, tá? $ a hora, ele ganha 35 centavos de dólares a hora. Ou seja, jamais Trump vai conseguir fazer com que esse investidor que levou a empresa indústria paraa China retorne pros Estados Unidos. Porque ele fala assim: "Cara, eu não posso pagar cinco, algo que eu tô pagando 35 centavos. Não dá, não vai fechar nunca a conta.

Esse produto que custa um vai ter que custar 50, não vai dar, tal". E aí o que o Trump tá falando é o seguinte: "Ah, mas pera, pera um pouquinho. Você tá produzindo nessa condição, com esse custo de produção, com um trabalho análogo à escravidão. Ou seja, se você tiver que pagar o que vale o trabalho daquele cara, eu quero cinco, vai custar R,80. Tô fazendo aqui conta só para hipoteticamente, só para você entender o seguinte. O Trump tá tentando entrar na

competição, mostrando pra gente o seguinte, ó. Para eu entrar na competição, eu preciso olhar para quem está inviabilizando a luta de maneira injusta. Porque se o cara ganha como um escravo, se ele ganha como quem eh tá lá, como a gente já viu aqui os bolivianos costurando em São Paulo, né? E aí você vai comprar a calça jeans, é 600 pau a calça jeans. E o cara ganhou 50 centavos para costurar a calça jeans. Sabe assim?

Nós já vimos isso em São Paulo. Isso é justo? Óbvio que não. Isso é a concorrência é honesta? Claro que não.

Então o que o Trump tá tentando mostrar pra gente é o seguinte, ó. Tudo bem, você pode até comprar esse produto, mas esse produto tem origem no trabalho análogo à escravidão. Eu não vou aceitar. Por quê? O que o Trump tá tentando dizer assim: "Você vai ser taxado por estar comprando de quem está fazendo errado. Se quem está fazendo

passar a fazer corretamente, entra na briga com os americanos do ponto de vista comercial e pode ser que o Trump consiga reindustrializar." Tô falando de uma maneira muito grosseira, mas acho que não sei se consegui traduzir o que está acontecendo agora, mas essa sobretaxa de 12,5% será colocada, aplicada sobre produtos que o Brasil compra, não fiscaliza, não aponta problemas na sua produção e que o americano quer estancar lá na produção. Eu compro da China, tá? Você compra da China um produto produzido e o trabalhador análogo à escravidão é: Brasil vai ser taxado em 12,5 para tentar parar de comprar de lá para fortalecer os Estados Unidos. O Trump tem uma missão. A missão do

Trump é fazer América grande de novo. América deles, América do Norte, Estados Unidos. É isso que ele tá fazendo e ele sabe como fazer. taxa, põe preço, aumenta o preço do negócio, fala assim: "Vocês vão continuar comprando deles? Eles estão fazendo, eles estão te vendendo nesse preço baratinho, porque o cara que tá lá na ponta costurando para ele tá trabalhando igual escravo. Você

vai continuar comprando? Então tá bom, vou vou tachar você aqui." Aí o brasileiro vai falar: "Pô, não pode mais comprar de lá, hein? Se você comprar de lá, o empresa brasileira, o comércio que vende, a gente vai ter que te autuar. Aí o cara não vai comprar mais daquele fornecedor e vai ter que dizer: "Eu não, estou comprando de você porque o trabalho que você oferece é análogo à escravidão, entendeu? É uma engrenagem.

É uma engrenagem. Agora percebe o seguinte, o ponto para mim mais importante da informação que o Barros trouxe agora é que é que é por falta de fiscalização do governo brasileiro. Aí eu pergunto, já já a gente vai conversar com a Jamile, Jamile Davis virá e a gente vai voltar nas questões envolvendo o Pará, né, a apreensão de gado. A gente vai falar sobre isso já já. E por que que eu tô antecipando essa fala com a Jamir e o tema, o assunto da fala? Porque quando o

Brasil, o governo do Brasil, o governo do Lula decide fiscalizar barra perseguir, ele faz, não é? Quando ele decide, fala assim: "Eu vou pegar agora no pé dos produtores rurais". Ele ele vai, ele autua, né? Ele muta, ele aprende gado, ele faz de tudo, toma terra, incendeia, não sei o quê. Então, quando ele quer fiscalizar o governo, quando ele mira, ele vai para cima. Por que que não mira

produtos que estão chegando no Brasil, que são produzidos, né, através do trabalho escravo. Por que não fiscaliza de [ __ ] Porque Lula é parceiro da China, Lula é parceiro do XinPing. Tanto é que teve a taxa paraa carne brasileira 55% de taxa além das 12 dos além dos 12% que já eram eh cobrados, mais 55 sobre o excedente. E o Lula fez o quê? Teve a lei da reciprocidade, como ele prometeu, aplicar contra o Trump? Não. Por quê?

Porque o Lula é pau mandado, é capachinho, é subseviente, né? Do Xinping. É simples. Então, o que os americanos estão fazendo? Ai, mais taxa.

Mais taxa. Por quê? Porque o governo brasileiro não fiscaliza o que vem da China e que tem na base da produção um escravo. É isso aí. Os caras não estão dando chicotada em brasileiro. Imagina

como é lá, amigo. Imagina como é lá. Vamos lá. Não sei se eu fui claro, viu Barros na explicação, mas é só para tentar mostrar o seguinte, é o Trump defendendo dele, só isso. E o Brasil não faz a parte dele, vai pagar mais por isso. Fala, Barroso.

>> Pitol, trazer uma informação que na semana que vem eh começa temporadas de convenções partidárias, né? Nós falávamos isso sobre isso a semana passada e essa convenção, ela é responsável por oficializar as candidaturas às eleições de outubro. As legendas têm até o dia 5 de agosto para confirmar nomes na justiça eleitoral, prazo aberto desde 20 de julho. Até agora, apenas três pré-candidatos ao Planalto definiram seus candidatos a vice-presidente. Lula repetirá a chapa com Geraldo Alkim em convenção marcada pro dia 2 de agosto em São Paulo.

Ronaldo Caiado do PSD terá como vente do partido Gilberto Cassabe. A convenção será no dia 26 de julho também na capital paulista. Você tá confirmado mesmo? Caçab Barroso? >> Confirmado.

Confirmado. >> E o Caiado é de direita. >> Isso. Dobradinho é puro sangue, né? >> Puro sangue. Caiado e Cassabe.

>> Caiado e Cassabe. >> E no palco junto do palanque Lisiane e Gama. [risadas] E os caras são de direita. É. É. Que

bom. >> É. Eliziane Gama foi pro PT. >> Hã? >> Ela foi pro PT.

>> Eliziane Gama >> foi. Saiu na última, no prazo da janela agora. >> Ah, ela saiu do do PSD. Quem tá hoje? >> Assinou, oficializou no PT. Senador, eu

vou procurar enquanto você traz a informação. Senadores do PSD, só para ver como é que tá. >> E o Renan Santos do Missão deve oficializar no dia 1o de agosto Aroldo Medina, que é um jornalista e tenente coronel da reserva como candidato a vice. A maior definição está no PL do Flávio Bolsonaro, cuja convenção ocorre no próximo dia 25. Um dirigente do partido disse ao Platô BR que Flávio precisa chegar ao evento já com vice definido e que o mais provável é o nome da própria sigla, já que alianças com o Republicanos, União Brasil e o PP perderam força nos últimos dias. Entre

os nomes cotados e aí divulgados pela imprensa, tá? Não pelo Flávio Bolsonaro. Estão a senadora Teresa Cristina, a deputada Clarissa Tércio e a ex-presidente da Caixa Daniela Marques. Eh, eles são elas são do Republicanos e, segundo as informações, com poucas chances porque o Republicanos não quer assinar uma chapa majoritária para essas eleições. Vai definir pela neutralidade, pelo menos o que diz o presidente da sigla. A Clarissa Tércio teria a

vantagem porque ela é do Nordeste, mas não tem não tem nada confirmado. Isso é tudo especulação de bastidor. O Romeu Zema, do partido Novo, deve formalizar a candidatura em Brasília, será no dia 27 de julho e negocia com o Podemos para ter como vice o empresário Geraldo Rufino, empresário do setor de peças e de caminhões e tem uma história lá como ele é ex-catador de latinha em Minas Gerais. >> Ah, o trabalho dele é bem legal. uma história eh que virou empresário e ficou muito bem sucedido o Geraldo e é um dos nomes cotados para serviço do Romeu Zema. Portanto, a semana que vem é

decisiva para as candidaturas, não só à presidência, porque fica definido também candidatos a deputado, senador, governador, mas tem que ficar, a gente tem que ficar de olho aí nas principais candidaturas à presidência da República. >> Então, Bar, só pede, desculpa, e só o calendário. Então o primeiro é o PL 25. >> É, primeiro é o PL dia 25, PSD 26, 26, >> Zema 27, >> Zema 27, o Renan Santos primeiro de agosto, queamos sábado >> e o Lula dia 2 no domingo. >> Tá? Então aí já estão todos os

principais presidenciáveis, né, digamos assim. >> Isso. >> Tá. O Flávio vai ser o primeiro, né? A gente tá numa contagem regressiva para saber se o Merval Pereira, né, eh, vai sair dessa, eh, falando a verdade ou querendo causar, né? Porque nós

veiculamos aqui na quarta-feira um vídeo do Meeval Pereira da Globo News sugerindo que a a candidatura do Flávio até a convenção, e aí que o Merval, né, [roncando] ele se arrisca que até a convenção a candidatura do Flávio será inviabilizada. Aí, por gentileza, para você que vai no no chat, né, lá de supetão e fala assim: "Mas vai acreditar no Merval? Não, não acredito, mas eu preciso olhar para um dos principais colunistas e comentaristas da Globo News, que ainda hoje tem, acredite se quiser, por mais que tenha despencado, mas ainda tem maior audiência da na rede na TV A cabo, quando o assunto é jornalismo, né? Veja o que já foi 1.2, tá em 026 a audiência, tá? A audiência

hoje da da Globo News é quase 1/5 do que era há 2 anos, talvez 1/5 do que era, mas ainda é líder com 026, ainda é líder de audiência na TV Acabo entre os canais de notícia, OK? Então eu tô olhando para isso. Aliás, se a gente tiver a transmissão da Auriverde, né, com a soma dos recortes da Uriverde visualizações, a gente tem mais audiência que a Globo News, tá? Se eu é que eu não quero jogar com números porque eles podem parecer eh pode parecer que eu tô usando ao meu favor, eu não quero isso. Mas se a gente fizer uma conta rápida aqui, papel de padaria, a Oliveira de hoje tem mais audiência que a Globo News, tá?

Vamos lá. Repito, tem que ser no uma conta que pode parecer que é só boa para mim, mas eu preciso colocar aqui. Audiência despencou, só que a maior audiência ainda é dessa porcaria. OK? Com essa porcaria liderando a audiência, eu preciso olhar paraa Globo News e falar assim: "O Merval Pereira, ele fez uma fala dizendo o seguinte, que não é como Flávio terá a candidatura inviabilizada até a convenção, é quando a candidatura do Flávio será inviabilizada." É

gravíssimo, porque o Merval tenta associar Flávio e a família Bolsonaro ao crime organizado no Rio. A tentativa do Merval foi essa, dizendo que os Bolsonaro lideram a política no Rio de Janeiro. É isso que ele tentou dizer pra gente naquela, naquele comentário no programa da Sadi. Então eu só tô estou tentando mostrar que é uma fala que merece a nossa atenção, porque na mesma fala ele sugere pra gente o seguinte: a família, não sei se os Bolsonaro vão ficar contentes, mas talvez tenham que engolir. Eu não tô reproduzindo textualmente, mas foi o que ele quis dizer, o Nerval. Terão que

engolir Michele de vice de alguém. Dona Michele, não sei o que tô dizendo. Foi meia val. Tenho aqui, se a senhora quiser, né, o seu funcionário aí, o coronel que fica bravo comigo, se quiser o vídeo eu mando. Tá aqui o vídeo, tá comigo. Não, não sou eu que tô dizendo

isso. É meval Pereira na Globo News dizendo que os Bolsonaros terão que se contentar com a senhora de vice. Repito, não sei o que tô dizendo. É o Meval, né? E avisa o seu funcionário aí que não sei o que tô dizendo. Eh, sou foi o Meval. É

porque tem um funcionário da Michele, o coronel André, o cara fica bravo comigo, ele me liga, quer quer pistolinha comigo. Eu ando e ando para ele, né? Eu não sou subordinado dele, né? Mas que fique muito claro, quem disse isso foi o Meval, não fui eu. Diante disso, né? Eh,

colocado isso, temos uma contagem regressiva no ar. O que o Merval sabe? Só que aí vem o Barros e me diz: "Ó, temos convenções, tá? Ah, o PL deve também lançar, a exemplo do PSD, uma chapa pura". Tá? O Caiado anunciou chapa

pura também. O que é essa chapa pura? PSD Caiado, PSD Cassabi. Cassabi. O Renan Santos tá chegando com um coronel para vice. É, tentando mostrar o

quê? que é de de direita, né? Só que não, aliás, é só começar a crescer um pouquinho, vai aparecer a as coisas envolvendo esse garoto aí, né? Ah, aí nós temos o Zema. O Zema, ele vem perdendo todas as oportunidades de se reconciliar com Flávio, entendo eu. Tomou uma decisão, acha que tá cheio

de razão e vai para cima, né? Aí vai como Podemos. Podemos a é a presidente a Renata Abreu, deputada federal de São Paulo, que vota mais com Lula do que com não sei o quê. Então o Podemos tá longe de ser um partido de direita. É um partido do centrão, é o partido da conveniência, o Podemos. Tá OK? Aí a

gente tem o Lula, que já disse que é Alkim, o querido Geraldo Alkim, sempre no aquecimento de colete ali no aquecimento, né? esperando que vai acontecer. O Lula tem o Alkim do PSB de bola como se eu vice. Eu quero saber o seguinte, onde vai entrar Michele aí? Em em que partido, em que situação? Para

onde ela vai, né? Porque o Merval disse que o Bolsonaro vai ter que se contentar com o seu sobrenome sendo utilizado por Michele na condição de vice de alguém. Vice de quem? De quem, né? É um cenário que estão tentando desenhar para nos ameaçar.

Se for ameaçar com a foto do Flávio com com o Luís Felipe Mourão de 2022, acho que não vai dar muito certo, né? Acho que não vai dar muito certo, mas vale aguardar. No meio disso tudo, o que a gente tem aí? E aí, talvez o ponto mais importante dessa notícia, a confirmação dos nomes que disputarão o Senado Brasil aa e aí a gente entra num ponto, amigo, que é crucial. Qual é?

Presidente Bolsonaro disse aqui na U verde, repetidas reiteradas vezes, que ele escolheria, ele escolheria um candidato pro Senado por estado. Ele escolheria. Essa é uma fala, não é minha, uma fala do presidente Bolsonaro aqui na Olive Verde. Ele disse o seguinte: "Um por estado eu vou escolher, porque a eleição mais importante é a eleição pro Senado. O segundo nome é o nome que será escolhido pela coligação que faremos com o governador ou com outra liderança que estará conosco na disputa."

Então essa foi uma condição colocada pelo presidente Bolsonaro para o PL. Valdemar, você negocia governador, negocia deputado, negocia as candidaturas, as filiações, mas eu, Jair Messias Bolsonaro, disse o presidente aqui, vou apontar um nome pro Senado por estado no programa primeira página, aliás, preciso de fazer um convite, tá? Todos os dias de segunda a sexta, 5 da tarde, tem primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins nos comentários. Eu tô no comando ali ancorando o programa. Primeira página às 5 da tarde. No primeira página da

sexta-feira da semana passada, o brilhante Eduardo Sales, querido, viu? Gigante, fez um comentário bastante pertinente. Ele disse o seguinte, né? Ah, ainda não tinha a carta. A carta lida pelo Flávio foi no sábado, a manifestação do Morais na segunda-feira.

O Eduardo Sares fez o seguinte comentário: pode ser que o PL Flávio não tenha divulgado ainda a lista dos indicados por Jair Messias Bolsonaro para o Senado para tentar evitar perseguição por parte da de Alexandre de Moraes? Eu concordo. Pode ser. Pode ser uma estratégia e respeitada a estratégia. Como assim, Pitori? Pô,

imagine o presidente Bolsonaro enviar uma carta pro Flávio com os 27 escolhidos dele pro Senado. Eu os caras vão tentar inviabilizar, tentar impugnar, tentar, vão tentar caçar, vamos fazer o inferno na vida desse escolhido do presidente Bolsonaro. Porque o Moraes vai falar assim: "Ah, é esse que esse esse Bolsonarinho quer? Vou perseguir". Bandindinho, não é assim? Não é assim

que Moraes persegue. Então pode ser uma estratégia, pode, pode. Então vamos aguardar essa definição no outro sábado, dia 25, através da convenção do PL para definitivamente conhecermos os candidatos ao Senado por estado. Por quê? No meio disso tudo, tem nomes importantes que não podem ficar para trás, como por exemplo de Marcos Polon no Mato Grosso do Sul. O nome de Marcos Polon no

Rio Grande do Sul é o nome escolhido pelo próprio presidente Bolsonaro. O único bilhete carta próprio punho, dizendo que Polon é o nome do presidente Bolsonaro pro Senado no Mato Grosso do Sul. Repito, hein? Não sei o que tô dizendo. Quem disse foi o próprio presidente Bolsonaro. Quando o

presidente Bolsonaro diz: "Eu quero Polon no MS" e os caras não, acho que não vai ser o Polão, acho que vai ser outro. Opa, mas espera um pouquinho. Vocês não tinham combinado com o presidente Bolsonaro que uma vaga pro Senado por estado era ele quem ia ia decidir? Então vamos aguardar para que a gente tenha, quem sabe um ajuste nisso e os nomes do presidente Bolsonaro possam surgir, possam surgir a partir da convenção. E aí a gente vai pro pau pitori se São Paulo confirmar André do Prado, que é a vontade do do Eduardo, o acordo feito com o Eduardo, tal, eu vou ser sincero para você, não tenho nenhum problema.

Nós teremos outro Marcos Pontes. André do Prado será outra Damares. André do Prado será outro Hamilton Mourão. André do Prado será outra Teresa Cristina. Pode votar. Tá bom. Ah, vou votar com o

André do Prado. Ele é do PL, tá? Ele é indicado do Eduardo. OK. Mas anote aí. A

gente vai votar porque eu não vou não vou votar na Simone nem na Marina, óbvio, né? Eu não vou votar na Simone Tebet, tô louco. Vou votar na Marina Silva, tô louco, né? Aliás, já a gente vai mostrar aqui na Oliveira de absurdos cometidos pelo Ministério do Meio Ambiente. Eu não vou votar em Marina jamais, Simone Teb, jamais. Mas olha, o

oferecido do PL para você aí é o André do Prado. Prepare-se para ser mais um Marcos Pontes, tá? Mais um Hamilton Mourão. Mais um Damares, mais um Teresa Cristina. O cara vai usar o nome, se elege e na hora que você precisa ver na hora do pau comendo, o cara, [roncando] né, tá em lua, tá na lua, tá apoiando medida provisória do agro.

Eh, vai ser triste, hein? Mas vamos embora. Vamos rezar ainda para que aconteça do jeito que o presidente Bolsonaro decidir. Não é do jeito que o Pitólio quer, não, hein? Do jeito que o presidente Bolsonaro decidir e a gente vai apoiar. Duro. Vai e ser que a gente

não não vai ter informação vinda do presidente Bolsonaro, né? É, ainda mais agora com a distância, com a proibição da visita de Flávio ao pai. Manolo tá aí. Deixa eu conversar com o Manolinho. Já já tem Jamir e Davis, tá chegando por aqui. Bom, e a gente passa o dia

inteiro, né, falando aqui na Oliverde sobre, né, a as coisas relacionadas à saúde, né? Ao mesmo tempo, tem muita gente olhando agora para pro rádio para o Pitol falando de novo da desse magnésio, eu tô deixando para depois. Pois é, tem uma conta que chega para você pagar que que você não vai ter jeito, vai ter que pagar é a da saúde, amigo. É a da saúde. Essa conta chega e vale a pena você investir num suplemento que vai te ajudar a prevenir tanta coisa, só não pode deixar para depois porque essa conta vai ficando cara, não é, Manolinho?

>> Sem dúvida, né, Pitoli? Se a gente não parar para cuidar da saúde, um dia, infelizmente, a gente tem que parar para cuidar da doença. E é aí que o magnésio age, gente. O magnésio ele é muito importante para melhorar a absorção das vitaminas, para contribuir diretamente paraa saúde física e saúde mental. Você sabe que os especialistas falam, Pitol, que o magnésio, que o que a falta de vitaminas e sais minerais é porta aberta pro surgimento de doenças. Então o

magnésio ele ele vai contrabalancear isso, ele vai a contraponto porque o magnésio ele vai melhorar a absorção das vitaminas, vai manter o quê? O seu corpo mais saudável. Olha só, só para você ter uma ideia, o magnésio ele melhora saúde mental, que é importante para evitar eh principalmente doenças psicossomáticas, aquelas que começam na mente, termina no corpo. Ele vai evitar ansiedade, vai evitar o estress, o cansaço. O magnésio ele vai controlar a insônia, você vai dormir melhor com o magnésio. E além do

mais, ele diminui as inflamações, tendões, ligamento, cartilagem. Ele ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões e claro, além de melhorar a saúde eh principalmente das nossas articulações, ele cuida da saúde cardiovascular, cuidando das veias, das artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando desde inchaço, formigamento, má circulação. Você vai cuidar do magnésio, o magnésio vai cuidar do seu corpo como deveria. Por quando você é jovem, você não tem uma boa absorção das vitaminas, né? O adolescente come, come, come. Por quê? O corpo precisa, tá? Tá

pedindo vitamina. E quando a gente vai envelhecendo não é diferente. O problema é que tudo muda no nosso organismo. E aí é nessa hora que você tem que entrar com o magnésio. O magnésio vai melhorar a absorção das vitaminas. São mais de 300

reações. Ele leva cálcio pros ossos, ajuda na manutenção da massa magra, diminui as inflamações, tudo isso para manter o organismo equilibrado e saudável. Pitolle. >> Bom, e o caminho para esse magnésio que eu uso é um só. Ah, mas eu vou buscar ali na farmácia. Não tem. Ah, mas eu vou

vou ligar ali na internet. F na internet eu vou comprar. Não é ali. Caminho é o 0800 787 5060. Vai chegar na sua casa igual a pizza que você pede chegar na sua casa, vai chegar na sua casa e com frete grátis, né, Manolinho?

>> É isso mesmo. É que nem pedir uma água, pedir um gás, né, Pitol? Você você manda entregar, se você pede, a gente manda entregar para você da maneira mais rápida possível. E olha, gente, a gente tem diversas formas de pagamento. Todo mundo que liga aqui compra, pitóle, porque além do desconto, a gente trabalha também eh principalmente com os presentes, né? cafeteira, tem relógio

inteligente, tem creatina. Então, olha só, gente, são três presentes especiais. Hoje a gente tá com uma campanha diferente, que é um mês para você testar, para você experimentar. Você vai ganhar um mês do magnésio na compra do kit. É um mês para testar, para experimentar. Só que é muito importante

você ligar agora 0800 787 50 60. Qualquer lugar do Brasil, ligue 0800 787 5060. Pitole, >> boa. 0800 787 5060. Valeu, manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço. Bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil.

Sexta-feira, dia de uma boa conversa com Jamile Davis. Aliás, Jamile, né, que participou, né, essa semana do lançamento de mais uma edição de Aurora. Essa eu não tenho ainda. Eu tenho, eu tenho a terceira aqui. Essa que eu tenho é a terceira, né, Jamile? É a terceira

edição, né? Tá aqui, ó. Não sai aqui da, ó. Essa aqui é a terceira. Tô ansioso para ver a quarta edição, né, física da revista Aurora, que nas redes sociais sempre tem atualização para você, muita informação, análise, colunas, enfim.

Essa aqui é Aurora, né? Procura ali revista Aurora nas redes sociais, você vai se surpreender, né? Feita para você, para mim, enfim. Eu adoro, eu adoro poder foliar uma revista aí. Hum.

Jamile, já separa a minha aí, hein, querida. Bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, meu querido Fitzone. E a sua está mais do que separada, ó. Aqui, >> ô, deixa eu ver a capa.

Ah, que linda, Jamílio. >> Então, meu querido, eu estou aqui na capital gaúcha, Porto Alegre, no sul desse nosso país, aproveitando bastante o que essa cidade linda tem para oferecer. Um povo resiliente, é, >> um povo que luta bastante escutando a história, principalmente o desastre, né, infelizmente, que o Rio Grande do Sul sofreu. E conversando com algumas pessoas aqui até que atuam no agro, eu fiquei bem assustada em descobrir, né, que o que nós vimos na mídia, o que o desgoverno fez com o povo gaúcho, é uma realidade. Se você chega aqui, tem a oportunidade de conversar com o povo gaúcho ou produtor rural, você entende a destruição que a aconteceu aqui, né? Tem dois anos,

eu acho, um ano e algum >> s dois anos são dois anos >> e do anos. E mas você vê também como o abandono do poder público, ele ajuda a prejudicar cada vez mais os os resultados de um desastre natural, né, como chamam. Deixa. >> E foi uma conversa dessa até, Pitol, [limpando a garganta] >> que eu descobri a história do nosso convidado hoje e por isso eu achei que era importante nós trazermos aqui. Aliás, só um parênteses antes de apresentar o nosso convidado, eh, o vereador querido da cidade de Porto Alegre, que foi 01 da segurança do presidente Bolsonaro durante 2 anos, né, do GSI do Bolsonaro, o coronel eh Marcelo Ustra, ele é vereador em Porto Alegre, Jamile, a pedido do presidente Bolsonaro, inclusive eu fui a Porto Alegre para ajudá-lo a pedido do presidente na reta final, fizemos live com presidente Bolsonaro e o Ustra, tal.

O Ustra me agraciou agora dias atrás, até em função do que a Auri Verde conseguiu fazer naquele momento da tragédia das enchentes com o título de cidadão portoalegrense. Então hoje eu sou um cidadão, tá aí, tá na tela, sou um cidadão portoalegrense hoje, graças a essa homenagem, né, prestada pelo coronel Ustra e em função do que a audiência da Urivede nos deixou fazer. Só para você ter uma ideia, Jamil, foram pontos de iluminação para pros resgates que aconteciam à noite através de baterias. Bauru é um polo produtor de bateria automotiva, estacionária, enfim, conseguimos baterias para iluminar pontos de resgate que não tinham iluminação para resgatar aqueles que estavam sobre os telhados. Enfim, né? Conseguimos, além de outras

doações, caminhões que saíram de Bauru, nem um nem dois, foram vários caminões que saíram de Bauru com doações para pro Rio Grande do Sul. E aí talvez o o ponto bastante feliz dessa das campanhas que fizemos quando a água baixou e as crianças precisavam voltar paraas aulas, para salas de aula, a gente conseguiu numa campanha aqui mais de 13 kits com mochila, caderno, estojo pr as crianças voltarem à salas de aula. Tudo isso graças à audiência, tá? A audiência que que doou, que que engajou. E aí eu esse essa honraria que eu que eu recebo agora, eh eu eu digo, eu só um eu só sou um representante disso tudo que a gente conseguiu através das doações, né? Eh,

da nossa audiência. Então, você tá numa terra que eu que eu trago no meu no meu coração. Porto Alegre, eu eu tenho enorme carinho por Porto Alegre. >> Olha, o carinho é recíproco, tá? O povo gaúcho gosta muito da Aure Verde, aprecia e é grato por toda a ajuda, né?

Eu lembro exatamente de todas as campanhas que foram feitas aqui. E nós não temos o costume de esquecer aqueles que estão ajudando eh o povo brasileiro. Nós falamos muito aqui daqueles que que fazem, né, que ajudam nas mazelas, que pioram a situação, mas foi com com relação a quem está ajudando, quem tá no no fronte, né? Precisamos da honra aí a Aride tem feito esse trabalho e linca um pouco com a história do nosso convidado, sabe, Pitol? Nós estamos saindo aqui do extremo sul do nosso país para falar sobre o Pará. Hoje nós temos aqui o

nosso convidado, Dr. Diogo Franco, que assumiu juntamente com o Dr. Vinícius, eu acho >> Vinícius Boba é um amigo lá, meu amigo, Dr. Vinícius Boba. Dr. Vinícius Borba,

eles eles assumiram a defesa do produtor rural de São Félix do Xingu. Eu vou vou deixar que você faça as honras e convide o Dr. eh Diogo Franco para falar aqui conosco um pouco. >> Perfeito. Dr. Diogo, seja muito

bem-vindo a Oliveira de Brasil. O senhor tá em casa, já conversamos por diversas vezes, inúmeras vezes, com o Dr. Vinícius Borba, trazendo a realidade, né? em especial os abusos cometidos pelo IBAM, ICMB aí nesse querido estado do Pará. E o que chama atenção e chamou atenção na última conversa com Dr.

Vinícius Boba, Dr. Diogo, foi a a situação do seu Pedro e dona Antônia. Nós mostramos aqui inclusive a foto do seu Pedro e do e da dona Antônia, um casal com 68 anos de idade, né, trabalhadores e que tiveram que num determinado momento, em função dos abusos cometidos pela turma do IBAMA e CMB, escolher dentro do do gado que do da das poucas cabeças de gado, né, dentre estes produção de leite, escolher o gado que ia morrer e o gado que ia ser apreendido no momento de cruel. Ade barbárie promovida esse momento pelo governo brasileiro. Nós ficamos aqui todos muito indignados porque pouca gente sabe do que acontece hoje no Pará. Doutor, bom

dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitólio. Bom dia, Jamile Davis. todos os ouvintes aí, telespectadores da nossa aure verde. Para mim um momento de satisfação, de grande alegria, essa oportunidade da gente poder levar ao mundo, continuar levando ao mundo a drástica e dramática realidade que tem acontecido aqui no nosso estado do Pará com as famílias de produtores sobretudo de pequenos produtores, que são os mais oprimidos por essa política odiosa, política do ódio a quem produz, política da destruição, da desgraça e da ruína sobretudo do pequeno produtor, aquele que tá ali tentando se manter sobreviver. Esses são os primeiros alvos

desse desgoverno que eu eu tenho a a audácia de chamar de satânico. É um governo do mal, um governo do ódio, um governo que tá acabando com o nosso estado do Pará em uma cooperação aí, uma harmonia com o governo do estado do Pará, infelizmente. >> Dr. Diogo, qual a realidade hoje em especial com relação à invasão de propriedade de quem detém, né, a o o a terra, de quem é proprietário da terra, tem o título de propriedade da terra, quais são os abusos que estão sendo cometidos hoje? Por quê? A gente

sabe também em Rondônia que os casos vão avançando de toma tomada de propriedade, incendiando casas. Outro dia soubemos de um produtor rural em Rondônia, teve a propriedade incendiada, o cara só tinha uma motinha lá, uma uma cinha, meteram fogo na moto do cara e na plantação de café, acho que 40 alqueires, hectares, enfim, não sei agora a medida lá, 40 meteram fogo na plantação de café do cara produzindo, ou seja, é o estado contra o produtor, não é? Qual é a situação hoje real aí? Olha, Pitol, aqui nós somos alvos do maior plano de desocupação já visto na história do estado do Pará. Estão destruindo isso.

Tá falando de uma casa, né? Eu sou advogado das três maiores causas de demarcações indígenas onde não tem índio do estado do Pará. Sou advogado das três maiores causas, Capitereua, Cachoeira Seca e Tun Tatá. Vou dar um breve relato de a Pitereu. A Pitereua são 2500 famílias que tiveram suas casas destruídas numa área onde a própria FUNAI falou que não há fundamento para poder ter essa demarcação. A própria

FUNAI, não sou eu dizendo, tá? Um documento no processo. Inclusive a minha mãe tinha uma área lá de terra na Piter, entendeu? Ela ela tinha uma uma propriedade lá dentro. E aí foram 2.500

casas destruídas em 30 dias, incendiadas com tudo que tinha dentro, roupa, os galinheiros, eles queimaram as galinhas dentro, alguns lugares, alguns poços que o pessoal eles viram que o pessoal tava voltando. Poço de cacimba de água. O Ibama colocou veneno dentro do poço, lavouras, plantações de floresta de cacau. Nós sabemos que o cacau é nativo aqui do Pará, nativo aqui da Amazônia, né? Eles derrubaram florestas imensas de cacau eh a pretexto de poder tirar todo mundo. Ou seja, se se fosse para colocar

os indígenas, os indígenas poderiam viver do extrativismo do cacau, viver coletando o cacau, mas não. Eles querem todo mundo na ruína, na desgraça e na miséria. Então é um plano satânico. A vila Renascer, que era uma vila pitôle da Pitereua tinha cerca de 400 casas. Pitóleo foi destruída em 24 horas, 400 casas nenhuma vila. Nós não vimos a

imprensa abrir a boca para falar nada. Fizeram um programa na Europa de adoção dos animais da Pitereua para poder adotar os cachorros e os gatinhos, porque eles só deram 24 horas para desocupar e queimou com tudo dentro e destruiu uma vila de 400 famílias, entendeu? na Pitereua e na mídia calada não abriu a boca falando que era terra indígena, onde os próprios índios pitóli os índios foram para porta do Supremo, os CCIques, falar que a área não era indígena e eles destruíram impiedosamente 2.500 casas só na Pitereua. Esse é um caso que eu advogo.

E tun tatá é outro caso que eu advogo. Vou falar um pouco aqui. Eu não sei como é que tá nosso tempo aí. Não, pode. Fica à vontade, doutor. Fica à vontade.

>> Vitória. Itatá. Outro caso que eu advogo, Itun Tatá é um assentamento criado, formalizado pelo governo do estado no meio de várias áreas indígenas de 1 milhão e tanto de hectares cada uma. Você imagina 1 milhão e tanto de hectares. E a Ituni Tatá ficou num miolinho ali de um conglomerado de cerca de 5 milhões de hectares demarcado como terra indígena. Pois bem, o governo

retirou as pessoas dessas áreas também, que não tinha índio e colocou em Tunatá. O governo do estado criou um assentamento para relocar essas pessoas que estavam nessas áreas. Certo. >> Certo. >> Aí o que que aconteceu?

O a FUNAI entrou falando que tinha indícios de um índio isolado na área de Tun Tatá, no assentamento de Tun Tatá. Que que eles fizeram? Eles destruíram todas as casas, 300, 400 casas em Itunatá, falando que tinha indício de um índio isolado. Itatá nem é terra indígena, tava e interditada para estudo. Estudo ficaram a portaria de estudo paraa terra indígena, ela vale por 3 anos. Eles

renovaram a portaria cinco vezes, procurando o índio isolado num assentamento criado pelo governo do estado, onde foram reassentadas as famílias. Só para você entender a loucura desse sistema ambientalista, dizendo está defendendo o meio ambiente desgraçando com a vida das pessoas. Então esse é um relato dessas duas causas e também a cachoeira seca tá indo pro mesmo rumo, eles estão fazendo a mesma coisa. É uma área onde os caciques são todos amigos do do do dos proprietários, dos pequenos proprietários. E os caciques já disseram que a área não é deles e mesmo assim eles já estão montando a base lá para poder lá na lá Cachoeira Seca são cerca de 13 famílias. Então, nós estamos vendo

um plano silencioso pela mídia, mas aqui extremamente dramático, de desocupação. O estado do Pará, alinhado esses governos, né? O governo do estado do Pará tinha dois ministros. O irmão do governador era ministro do presidente. Tínhamos o ministro do turista que era o que intertia o povo. Era um plano

perfeito. Um era ministro, o irmão do governador, e o outro ministro Pará e o ministro do do turismo que vivia fazendo show nas cidades, intertendo o povo, distraindo a população enquanto nossa população tava sendo destruída. O alinhamento político que nunca tivemos antes na história do estado. Utilizaram esse alinhamento para nos desgraçar, colocou o Pará nos piores índices do Brasil. O Pará hoje, se você consultar o Google, é o primeiro índice de fome e miséria do Brasil, o estado mais rico da nação. Talvez vocês não conheçam. Eu tô

aqui agora em Belém, fizemos um um expedição agora por toda a calha norte do rio Amazonas. Aqui a Calorte é aquela e é é a estrada onde tem as cidades ao norte do rio Amazonas. Gente, vocês não têm noção da riqueza do nosso estado do Pará. Não existe estado rico igual Pará. Hoje nós somos o número um em índice de fome e miséria. Somos o número um em

pior progresso social do país. Das 20 piores cidades do Brasil em desenvolvimento humano. Das 20 piores, 11 estão no estado do Pará. Tudo isso fruto dessa pauta ambiental do mal, que não tem nada de seriedade nessa pauta ambiental, nada. É um engano, é uma mentira, é um é um engodo para poder nos destruir, é um pretexto para poder retirar a população da Amazônia e entregar pras grandes mineradoras, entregar paraas multinacionais europeias. Por isso estão violentamente,

vorazmente acabando com nossa população, destruindo e colocando todo mundo para depender do Bolsa Família. Aqui nós estamos vivendo uma angústia a cada dia que você não tem noção. >> Agora, doutor, uma dúvida. O senhor mencionou há pouco que acho que na Pitereua e houve uma uma junção dos europeus, um pedido aos europeus para cuidar dos animais. >> Houve Houve.

>> E as E as famílias? Quem quem cuidou das famílias? As famílias estão vivendo nos barracos de lona. Até o Richard Rasmusen fez um uma matéria com as famílias. As famílias não são gente, eles são monstros, entendeu? Para esse pauta

ambientalista, as famílias não são gente não. Pros animais eles fizeram bem pontuado para você, eles fizeram uma campanha de de adoção dos animais. até foi bandado de gato da pitere, os gatinhos paraa Europa. Agora as famílias, pitóle, as famílias elas não existem simplesmente para esse para essa pauta ambientalista que eu tenho nojo, eu tenho repugnância disso, porque eu estudei, eu me preparei para enfrentar esse sistema. Eu sou advogado, eu estudei sobre a pauta ambiental, eu estudei sobre as queimadas, eu estudei sobre tudo essa mentira que eles dizem.

Não tem nada, eu disse nada de seriedade e de verdade na pauta ambiental. Doutor, e só para o senhor eh ficar informado, até dias atrás o presidente do IBAMA, pa mandado da Marina, que é amiga do Geraldo Alkmin, é da minha cidade, foi o pior prefeito da história de Bauru. O nome dele a gente, o que o senhor tá vendo na tela agora, eh, é o esgoto em Natura produzido em Bauru, 400.000 1000 habitantes. Bauru tem 400.000 habitantes. Estamos no

centro do estado de São Paulo, 400 L de esgoto em Natura lançado por segundo num rio aqui que liga que é afluente do rio Tietê, o principal rio do estado de São Paulo. Só para senhor ter uma ideia, esse cidadão que foi presidente do IBAMA até agora, que a gente chama por conta dessa obra inacabada de Rodrigo Esgotinho, porque o nome dele é Rodrigo Agostinho, mas a gente chama de esgotinho por conta do esgoto. Esse cidadão tinha dinheiro a fundo perdido, ou seja, não precisaria pagar o governo federal através do Ministério das Cidades de 2009 a 2016 para realizar essa obra e até hoje não está pronta, com mais de 1000 alterações do projeto inicial e já tá valendo quase o triplo do preço inicial, porque esse incompetente desse Rodrigo Esgotinho que persegue produtor rural do bem, ele fez isso com Bauru. Então, só para senhor saber com que a gente tá lidando, que o senhor saiba, viu, doutor, para mim, o pior prefeito da história de Bauru. Agora, não tem nada que manche mais ainda a história desse incompetente do que ele está fazendo com as famílias ou do que ele fez com as famílias através do IBAMA. Eu vou lhe contar outra coisa,

doutor. Eu tenho amigos do IBAMA, amigos importantes no IBAMA de carreira, que no momento em que o presidente Bolsonaro entrou, torceram o nariz. Isso. Estão Bolsonaro, não sei. Vai ver agora como estão preocupadíssimos porque fechamento de postos não tem condição, não tem estrutura de trabalho. Ou seja,

destruíram o IBAMA e ainda usaram do instituto ao lado do ICMB para perseguir gente do bem, viu, doutor? >> É exatamente isso, Pitol. Esses duas organizações aí governamentais, elas só servem para destruir a vida de pessoas. Aqui o IBAMA a gente costuma chamar Instituto Brasileiro de ataque à mão armada, é de ataque a produtor rural, de ataque a quem trabalha, quem produz. Se tornou isso uma operação de guerra. Nós

estamos vivendo e a mídia inteira calada. Nós estamos vivendo, vivenciando aqui a maior operação de guerra do da história do estado do Pará. E aí, institucionalizado, IBAMA e ICMB estão aqui destruindo a vida de quem trabalha, de quem produz, expulsando as pessoas daqui. Cria floresta nacional, é parque ambiental, é lá no seu Pedro é estação ecológica, que lá também tinha terra, lá tinha gente que tinha título há 40 anos, entendeu? também lá é outro caso do senor Pedro, só que lá na terra do meio, eu não sou o advogado, tem um grupo de advogados, mas eu presto mero auxílio para eles lá. Então assim, eles vão

criando essas estações ecológicas, essas coisas, tudo para poder retirar nós daqui do Pará e deixar livre paraas grandes mineradoras, paraas eh multinacionais europeias, simplesmente para isso, para poder eh eles explorarem das nossas riquezas, que é o estado do Pará, é o estado potencialmente, incomparavelmente mais ric da nação. Não tem estado que se compare em potencial de riqueza com o estado do Pará. Não tem nenhum, tem nenhum que se compare. Então nós vivemos isso aí, essa essa essa essa destruição, essa ruína com esses órgãos que se tornaram na realidade ONGs, representantes de interesse de fora. Eu digo, eu fiz até um vídeo falando isso, Pitônio, hoje em dia não precisa mais de de ter guerras entre país, igual tá tendo lá na na Ucrânia e na Rússia. Hoje

simplesmente que que eles fizeram? Eles compraram esses governantes nossos corruptos e os nossos próprios governantes que nós elegimos para nos proteger, para nos ajudar, são aqueles que estão fazendo operação de guerra institucionalizado dentro da lei, tudo legalizado. Então, estão nos destruindo um plano de guerra mais legalizado. >> Dr. Jamiri, tem uma pergunta pro senhor.

Jam, Dr. Diogo Franco da tua escuta. >> Uau! É, é assustador, né, Dr. Diogo, escutar o que o senhor estava falando, mas também chegou para mim a informação de que os produtores rurais estão sopr ameaças contra a vida deles.

Isso confira confere. Você você pode nos informar o que é que tem sido feito com relação a isso e quais são os próximos passos, já que eh o ministério, o Ministério do Meio Ambiente parece estar mais preocupado com eleições em São Paulo, né, do que a o que tá realmente acontecendo no meio ambiente no nosso país. O senhor pode nos informar sobre essas duas coisas? Eu fiquei muito preocupada porque o que chegou para mim com relação às ameaças foi muito sério. >> Sim, eles ameaçam, ameaçam de todas as formas, não só fisicamente, ameaça também processualmente, porque eles contam, infelizmente, com apoio da maioria do Ministério Público Federal.

Infelizmente, pessoas ideologicamente é contaminadas, né, estão no Ministério Público Eleitoral, grande parte tem militantes de ONS que fazem questão de de dizer que são militantes de ONS no Ministério Público Federal. O Ministério Público Federal é quem no nosso eh eh sistema eh de organização? É o titular da ação penal, é ele que tem ação penal, ele que pode entrar com ação civil pública. Então eles utilizam todo esse aparelhamento de intimidação e opressão para poder desgraçar com a vida. os produtores da Pitereu que tavam lá amparados, porque nós suspendemos a desintrusão da Pitereu por 11 vezes.

Jamile, tem uma decisão do Supremo Tribunal proibindo a desintrusão da Pitereua. Então o que que eles fizeram? Além deles desgraçar com a vida física dessas pessoas, eles entraram com duas ações. Cada um entrou com ação criminal contra os produtores da Piteru, que foram expulsos das áreas onde eles estavam assentados pelo INCRA. Eles estão respondendo processo criminal de invasores de terra indígena, sendo que eles foram invadidos pela demarcação, pela ampliação da pitereua e responde também a ação civil pública para reparação de danos coletivos ao meio ambiente. Então assim, são toda espécie

de opressão, não é não fica limitado a questão física, não fica limitado, desgraça o CPF do cara, a ruína o cara apudrece, não presta para mais nada. Não pode mexer com conta, não pode nada. Se torna, ele se torna nulo, entendeu? >> Doutor, desculpa, viu, Jamir? O Dr.

Vinícius Boba tá nos assistindo, me mandou uma mensagem aqui falando também sobre os produtores que soltaram o gado do Pedro Coco. É isso? Estão sendo multados, doutor? >> Não, eles estão sendo, vão responder processo criminal. >> Não, mas o que mas explica pra gente o que se trata, doutor, por gentileza.

O pessoal que fez a manifestação lá, manda um grande abraço pro meu irmão Vinícius Borba. Aí, a gente tá junto aí nessa empreitada aí, um amigo nosso da infância, né? Nós somos ali de Xinguara, crescemos junto. Então, tenho grande satisfação e orgulho, aproveitando aqui o ensejo para mandar um abraço pro meu irmão Vinícius Borba, que tem eh acompanhado a gente, tem nos prestado um auxílio fundamental nessa jornada aí. Então, grande abraço pro Dr. Vinícius

Borba, que se despontou como um grande expoente em defesa do produtor rural aqui no nosso estado do Pará. Olha, o pessoal parou, né, por conta da covardia que tava sendo feita com o seu Pedro, porque criaram na cabeça deles uma lei que se limitava a utilizar sem cabeça lá na região, na área do seu Pedro. Eles criaram isso, Pitó. Não existe lei, não existe decreto, não existe portaria, não existe acordo, não existe nada. Essa sem cabeça que eles criaram foi da cabeça deles, da imaginação comunista, de um princípio comunista, onde se torna crime você crescer. E o cara cresceu, seu

Pedro e a dona Antônio foi tirando da própria mão, do seu próprio suor um pouco de gado que corresponde a sua poupança para passar a velice quando você mais não consegue trabalhar, você poder se manter durante a sua velice. Então eles criaram isso e o senor Pedro Coco, que trabalhou por todas as propriedades da região e a dona Antônia fazendoária como doméstica, a população se condoeu, a população se comooveu com o caso do seu Pedro e pararam os caminhões e desceram o gado do seu Pedro. Essas pessoas que fizeram isso estão todas sendo multadas e vão responder processo criminal. Eles estão ameaçando de levá-los pra cadeia essas pessoas, entendeu? Então é isso aí que a gente vive, é essa exatamente essa situação. Mutaram o seu Pedro novamente,

multa milionária. Então é é isso, é é muita angústia, todo mundo calado. A mídia nojenta, imunda, calada, não mostra a realidade. O que eu tô dizendo aqui, eu tô dizendo enquanto advogado. Eu não sou um leigo, um cara que tá dando palpite aí ao Léo da Sorte, não.

Eu tô dizendo enquanto advogado, conhecedor de causa, enquanto produtor rural, cara que foi criado na roça, que sabe das dificuldades do produtor, sabe o que que é você criar uma vaca, sabe o que que é você plantar uma lavoura de cacau, combater as pragas, combater tudo para você ver o Ibama, que é o órgão ambiental fazendo derrubada de floresta de cacau. Gente, nós estamos vivendo uma loucura. As pessoas não entenderam ainda. O nossa, a nossa rede social teve uma proeminência no nosso Instagram e que que praticamente dobrou. Praticamente não dobrou por conta desse caso do seu Pedro, porque ninguém tem coragem, Pitóleo, de mostrar a realidade que está acontecendo aqui no estado do Pará.

>> Jamile, mais alguma questão pro doutor? Não, não, não tenho mais nenhuma pergunta não. Eu só, eu queria só saber se quais são os próximos passos, o que é que nós podemos fazer, o que nós podemos aguardar, né? Porque a situação do Pará, ela não é nova. problemas com grileiros, problemas com com invasão de terra, eles acontecem há muitos anos, só que parece que a evolução veio apenas na rigorosidade que o Ministério do Meio Ambiente aplica na fiscalização, mas não na proteção do produtor rural. É muito

claro isso pra gente. A prioridade está com bandidagem ao invés de produção. Então essa é a minha pergunta. Que que é que o produtor rural do Pará pode esperar e o que é que nós podemos fazer para ajudar? >> Olha, Jamil, o produtor rural espera mudar a política. Nós não temos outro

caminho de eh estar no poder, de trazer uma nova direção, tanto pro nosso estado quanto pra nossa nação. Se não for por meio da política. Nós não temos outro caminho, não temos outro meio. As pessoas de bem, por conta desses políticos, né, essa imundiz que tornou-se a política, as pessoas de bem acabaram se afastando da política. Pros políticos corruptos, os políticos, os que estão fazendo parte desse sistema que nos arruína, que nos desgraça e recebe muito dinheiro para isso, entendeu? Você vê a COP 30, foram quase

6 bilhões e aí você anda em Belém. Eu estou aqui em Belém, tá tudo destruído, só tá bonita a rua do meio. Você anda uma rua para trás, estação das docas é o lugar mais maravilhoso do mundo. Você anda uma rua atrás das docas, você já vê tráfico de droga, prostituição, aquela uma rua, não é, não são duas não, uma rua atrás da estação das docas, você já vê o contraste ali da miséria, da desgraça, as pessoas ali parecendo animais, porões, entendeu? Vivendo em porões como como ratos, entende? Por

quê? Porque essa política ambiental, ela é a política para destruir o ser humano. A capital do meio ambiente, que é Belém, é uma das piores do mundo. Os urubu que brigam um com o outro, entendeu? Por conta de tanta nojeira jogada aqui da nossa cidade, da nossa capital. Então

assim, não temos outro meio a não ser mudar pela política, segurar o processo na justiça, tentar conseguir algum provimento judicial para pelo menos segurar, para respirar, pra gente mudar essa política e tirar essa esses representantes de fora que não nos representam. Eles estão aqui para poder representar os interesses das multinacionais, da China, desses países de fora. E aí nós temos que mudar a política agora, porque nós não temos outra oportunidade. Aqui no Pará nós estamos defendendo uma bandeira chamada eleição das nossas vidas, eleição da nossa sobrevivência. Nós não temos outra eh eh expectativa se a gente perder essas eleições aqui para esse grupo do mal que aí está. Acabou. Acabou o estado

do Pará. Vamos tirar todo mundo e aí vão começar as instalações das grandes mineradoras, das multinacionais, para poder usufruir das riquezas que era paraa nossa gente estar usufruindo. >> Dr. Diogo Franco, doutor, muito obrigado por passar o seu tempo aqui conosco. A exemplo do que eu digo pro Dr. Vinícius

Boba, que já esteve conosco inúmeras vezes, está nos acompanhando agora. Estamos à disposição. Auriverde é um canal paraa gente contar o que acontece no Pará, porque também precisamos entender que o Pará vira um laboratório pro Brasil, né? Do ponto de vista dessas ações, das ações que eles vão avançando, ninguém comentando, ninguém combatendo e já já entregamos o Brasil pra mão daqueles que esse desgoverno quer, né? Então eu tô colocando aqui a Oliverde à disposição do senhor também, viu, doutor?

Muito obrigado, Pitel, Alexandre, obrigado, eh, Jamile também, Davis, por poder nos dar essa oportunidade aí, entendeu, da gente poder estar falando, expondo um pouco da nossa realidade. Eu falo isso, eu fico assim extremamente revoltado, porque eu vivi tudo isso na pele. Eu perdi meu pai aos 15 anos de idade para tomar nossa terra, porque o Incra não dava o documento. E aí minha mãe tinha terra na Pitereu. E aí eu tinha terra na terra do meio e fomos sendo expulsos, fomos sendo expulsos das nossas terras a cada dia pretejo coisa.

Então isso me causa um um um extrema revolta, entendeu? E eu estou aqui no nosso estado do Pará tentando levar essa voz por meio das nossas redes sociais, por meio dos meios de comunicação. Então eu te agradeço, Alexandre, agradeço Jamil por poder dar a nós essa oportunidade, essa voz de tanta angústia que nós estamos vivendo aqui no estado do Pará. Muito obrigado mesmo. É um momento muito precioso para nós aqui poder expor um pouco a mais dessa nossa realidade. Muito obrigado.

>> Obrigado, senhor doutor Jamir. Obrigado mais uma vez por trazer um convidado tão especial e um assunto tão importante. Obrigado, Jamir. >> Eu que agradeço, Pitol e a Uriver sempre prestando esse serviço de mostrar a verdade ao mundo inteiro do que acontece no Brasil. E Dr. Diogo, eu desejo

proteção paraa sua vida, pra vida dos nossos produtores rurais aí no Pará. Conte com a gente. Vocês não estão sozinhos. A, o brasileiro já entendeu, assim como na Bahia, o plano de implantação do comunismo, isso se sucedeu para que se estenda pro resto do Brasil. A questão das invasões de terra e escravização do povo, dos produtores rurais. É algo que funcionando no Pará

vai sim, como disse o Pitoli, ser estendido pro resto do Brasil. Então, alô, São Paulo, a Marina tá chegando, tá chegando aí, >> com certeza. Com certeza. >> Tá. Obrigada, Dr. Diogo.

>> Obrigado, Jamile, mais uma vez obrigado, Pitóleo. Obrigado pela oportunidade. >> Eu que agradeço, doutor Jamile, obrigado mais uma vez. Lembrando, eh, hoje, Jamili, temos um aniversariante do teu amigo, meu amigo Alan dos Santos, tá fazendo aniversário. Já mandei mensagem para ele aqui. Beijão, viu, Jan?

Obrigado, doutor. >> Obrigado. Muito obrigado. >> Obrigada e até semana que vem. >> Até, querida.

>> Vamos em frente. >> Ah, >> a situação do Pará é gravíssima e essa história de o Brasil é muito grande, né? Não dá para transformar o Brasil num país como não. Os caras estão pegando ali a Bahia, como a Jamili muito bem colocou. Aí pega ali o Pará, né? E

aí eles vão transformando o Brasil do jeito que eles querem, né? Vamos lá. Daniel Leão tá chegando, falando de saúde por aqui, sabe? Eh, veja, é importante a gente falar sobre o Magnésio 5.0, porque tem muita gente que só começa a olhar paraa saúde quando o problema já chegou, quando o corpo já está pedindo socorro.

Muita gente já descobriu que suplementar é o melhor caminho, prevenir é o melhor caminho. E para você que ainda não entendeu a importância do magnésio nesse processo da suplementação, ele é o fio condutor, não é, Daniel Leão? Bom dia. >> É isso mesmo, Pitol. Bom, bom dia para você, bom dia para todos que estão nos ouvindo. É um fio condutor no sentido de

levar nutrientes até as células. Às vezes a pessoa tá se alimentando bem, tá ingerindo bem os nutrientes, vitaminas, os aminoácidos, os outros minerais como zinco, selênio. Zinco e selênio turbina a nossa imunidade pra gente não ficar doente. Só que o nosso corpo tem uma dificuldade na absorção desses minerais. Quando você usa o magnésio, o magnésio ele ajuda o seu corpo na absorção desses nutrientes de vitaminas. Então é

importante na parte nutricional também são mais de 300 indicações, pitolle, que essa fórmula que a Lírius desenvolveu, ele vem aqui, ó, cinco tipos de magnésio, todos eles magnésio que quel tem a capacidade de mudar a nossa saúde. Se você é uma dessas pessoas que vive reclamando de dores, de câimbras, dores nas articulações, nervo ciático tá inflamado quase todo mês, tem que tomar anti-inflamatório, outra hora, um relaxante muscular e por aí vai. Eu quero convidar você a usar esse suplemento, você e a sua família, dê dê pros seus filhos para eles tomar duas cápsulas à noite. Tem filhos maior de 18 anos. Ajude eles a suplementar.

melhor o foco na escola, na faculdade, na no curso que tiver fazendo, seja lá o que for, melhora o foco, melhora a capacidade de aprendizado. A pessoa que tem dificuldade para fazer uma leitura, porque não consegue concentrar, tá lendo e pensando em mil coisas, faça o uso desse suplemento. Nós falamos aqui todos os dias, faz a diferença. Se você é diabético, se você é hipertenso, você tá tomando remédio, não tem problema. Não, não vai interferir na medicação que você tá tomando de maneira alguma. Ao

contrário, ele ajuda o seu corpo na absorção desses medicamentos também. Então, use essa fórmula, melhore a sua saúde, melhore. É isso que nós queremos convidar. Você já se convenceu de que é bom. Então, para você que não ligou ainda ou que já ligou e não deu negócio no dia, não tava na melhor, no melhor dia do cartão para comprar, se você quiser pode comprar no cartão, você que escolhe a forma de pagamento, mas liga, fala com fala conosco. O telefone é esse

aqui, ó, 0800 787 5060. Você fala direto na Lírios, não tem atravessador, você paga só 20% do valor. Nós estamos operando com desconto maior aqui, que é desconto de fábrica. Temos um presente maravilhoso para mandar, né, Pitol? Que é essa cafeteira tão querida, tão desejada. É uma

cafeteira portátil que você faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. Cafezinho quentinho na hora. Esse vai de presente, tá bom? Vou mandar a creatina premium. A creatina premium fortalece os músculos para você não ter perda de massa muscular. Então é um

pacote completo, com desconto, com presente, mas o melhor presente é a sua saúde, a saúde da sua família. Duas cápsulas à noite. Só isso que você tem que tomar. Ó, como é prático. Então é só >> 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe

que hoje vai dar certo, Pitol. >> Eu tenho certeza disso. 0800787 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Valeu, bonitão. Chegando por aqui Alexandre Garcia para conversar com a audiência da Oliver Brasil. Fala com a gente, Xará. [música]

Bom dia. Eu vejo nos jornais os ingleses reclamando do cartaz que foi aberto ao fim do jogo, 2 a 1 paraa Argentina, las malvinas ou Argentinas, né? E mais do que isso, a festa em Buenos Aires, que foi uma festa política, né? As Malvinas são argentinas. É isso que os argentinos aprendem desde criancinhas na escola, né? Eh, isso que o bêbado Galkieri eh

tentou numa invasão das ilhas e ficou frustrado. Durou dois meses a guerra, matou muita gente e não adiantou nada. Mas continua esse eh esse desejo, né? É como se fosse uma nação europeia estivesse ocupando Fernando de Noronha, pertinho de nós. Só que tem uma história um pouco diferente.

Fernando Noronha sempre foi eh do lado português, né? E lá as Malvinas já foram, como o próprio nome indica, né? O nome original Malwin, era eram francesas. Depois viraram aí teve interferência Espanha e Argentina. E por fim, os ingleses tomaram conta, mas eh eu acho que a Inglaterra devia agradecer, sabe por quê? Porque os os argentinos eh

descarregaram no futebol essa gana de retomar as Malvinas ou de tomar as Malvinas. Então já o a pressão da panela caiu graças ao futebol, né? Quem dera que as guerras todas fossem resolvidas. num campo de futebol. Ontem fez aniversário da nossa derrota no Maracanã em 1950 pro Uruguai, 2 a 1 pro Uruguai, que se tornou bicampeão do mundo. Acho que a

primeira Copa foi Uruguai e foi jogada lá em Montevidel, se não me engano. Mas enfim, eh falando falando de direitos, né? Direito sobre as ilhas, direito dos proprietários de automóveis sobre o combustível que eles pagam caro, né? Seja não seja adulterado. A gasolina eh do carro brasileiro, da moto brasileira, tá para ir em agosto para 32% de não gasolina. Em cada 3 L que a gente

põe, só 2 L são gasolina. Isso é vergonhoso, é um desrespeito muito grande. Foi decidido pelo Conselho de Política Energética, Política Nacional de Energética, né, para dar mais força pro etanol. Eh, o caso é que o máximo possível é 11%. Na Europa, o máximo é 10%.

Não. E eu tô contando isso de novo porque eu vejo agora que um procurador do TCU, Lucas Furtado, tá pedindo que o Conselho Nacional de Política Energética [tosse] comprove que não faz mal pro carro nem pro bolso do proprietário do veículo, né? Porque diz que fizeram testes. Testes de quê? Ficou quanto tempo num tanque de gasolina essa mistura? ficou 6 meses, um ano? Não,

obviamente não, né? Ficou funcionando o motor quanto tempo, né? Deu tempo para entupir os injetores? Deu tempo para afetar o sistema eletrônico de distribuição? Deu tempo de verificar os anéis, os cilindros, os pistões, né? É óbvio, né? Eh, o Brasil

tá sendo tarifado inclusive por nossa política de exportação de etanol. O programa do álcool é uma maravilha, né? Só que tem que respeitar a população. Não dá para enfiar a guela abaixo dos proprietários de automóveis qualquer mistura com gasolina um para um motor que foi feito para um máximo 11% de de etanola. Imagina os carros importados, imagina os carros mais antigos. Bom,

eh, queria queria falar também sobre, veja só, tem eleição esse ano e as pessoas não se informam do que tá acontecendo. Os dois maiores candidatos, Flávio, quem é? Pessoa sabe quem é realmente? Sabe o que tá fazendo? Lula, quem é? Tá aí exposto o governo dele.

Olha aqui só neste ano, né? Eh, lojas CIA fechando Pão de Açúcar, alto prejuízo, Land Rover fechando fábrica, construção civil, sentindo, romba nas estatais, eh fuga de empresas pro Paraguai, né? Recorde de recuperação jurídica e judicial, né? E naimplênciaa crescendo tanto na família como eh e nas empresas, né? Eh, endividamento público nas alturas, aí tem que manter o juro alto também, senão ninguém compra o papel do governo. Cada vez mais desempregado, só

que diz que não tem desempregado, porque só é desempregado quem tá procurando emprego, né? Quem ganha bolsa família não é desempregado, né? Então, essas coisas estão na cara. O eleitor precisa se informar antes de eh ficar fixado em nomes e não saber quem são. Tem que pensar no futuro de seus filhos que vai acontecer nos próximos 4 anos de Brasília. Alexandre Garcia,

>> valeu, xará. É, tem que apurar mesmo, sem sombra de dúvidas. Vouar no escuro é que não dá, né? Concordo plenamente. Concordo plenamente. Aliás, quantas vezes a gente

votou no santinho que tava caidinho ali no chão, né? Lembra? Você chegava para votar, quando que você descobriu de fato a importância de um senador? Veja, em algum momento você foi escolher senador sem saber para que servia, não foi? Não.

Ah, é a casa alta, é a casa revisora. O que é aprovado na Câmara vai pro Senado, caso tenha alteração, volta pra Câmara, tá? Mas a gente não aprendeu agora ali atrás com Rodrigo Pacheco, que poderia ter estancado inicialmente as ações, a exemplo do Alcolumbre também, né? Perdão, justiça, os dois, né? ao Columbia e Pacheco, que poderiam ter estancado as ações do Algoz do Brasil com impeachment de ministro do Supremo que descumpriu a Constituição, rasgou a Constituição. Não foi ali que a gente

aprendeu que o presidente do Senado, com a história dos freios e contrapesos, ele pode ajudar a construir ou a destruir o Brasil? Ah, foi ali, foi ali, foi ali. Não tenha dúvida disso, né? Foi ali que a gente entendeu com Rodrigo Pacheco e ao Columbri que a gente tem que escolher o senador. Por quê? Porque

é o senador que sabatina o próximo ministro do Supremo. É o senador que sabatina, o PGR, procurador-geral da República. A gente aprendeu o que senador nadou. Essa é real, né? Então sim, tem que tem que saber quem vai votar. Não tenha

sombra de dúvidas. Agora, eh, entendo a intenção do Garcia, mas se eu colocar, né, lado a lado, não tem como comparar. Se eu olhar pro Lula, Lula com toda a capivara do Lula, toda a história do Lula, o motivo da prisão do Lula, Lula do Mençalão, Lula, Bom, Lula do sindicato, né? Lula do mensalão, não pode falar Lula do Celso Daniel do PT, né? Nem do Toninho. Tá, não, não

pode falar, né? Não. Tá. Então vaiá. Lula do mensalão, Lula do Petrolão, Lula do INSS porque tem o filho e o irmão, tá? Lula do Banco Master porque

recebeu vocaro em uma reunião do Planalto. Tá bom. Se eu comparar de fato, eu preciso olhar. Quer começar a comparar pela família? Pode ser.

Garcia, pode ser um um bom caminho a gente começar a comparar, né, quem é Jair e quem é Luís Inácio, né? Tá. Lulinha tá onde hoje? Qual a situação do Lulinha hoje? Para mim é um foragido, né? Se escondeu na Espanha, amigo do

careca do INSS. Foi até consultor na história do do master. Tá. Tá. Então, para mim, Lulinha é um foragido. Ah, salvigano,

Flávio é um senador da República. Flávio foi recebido por Trump por conta de outro filho do mesmo pai, Jair. Jair, que criou um filho senador, o outro deputado federal mais votado da história do Brasil que tem portas abertas dos portas abertas nos Estados Unidos e é recebido por Trump. Ah, OK. Aliás, na eleição de Trump, no dia da eleição 5 de novembro de 2024, em Maralago, 85 convidados, três brasileiros, Gilson Machado, Gilsinho, filho do Gil Machado e Eduardo Bolsonaro. Tá, tem moral ou não tem? Vai

ver se o Lulinho é recebido pelo Trump. Vai lá ver. Carlos Bolsonaro, queridíssimo, respeitadíssimo, vai vencer, se Deus quiser, pro pelo Senado, pro Senado em Santa Catarina, mesmo com toda a casca de banana que tentaram jogar lá atrás, hoje superado, entendo eu. Carlos é um gigante. Tenho no meu coração, Carlos.

Desejo que um dia ele saiba disso. Renan, garoto de ouro, tá lá em Balneário Camburiú, garoto de ouro, Renan. Compara aí. Se a gente for comparar só a família, já dá para entender quem quem quem a gente precisa em Brasília, não é? Agora, se for comparar Jair e e Luís Inácio, aí não tem para ninguém, né?

Muito bom. Vamos lá, Luizão. Gente falando com a gente aí, Luizão. >> Tem sim, Pitol participações no 1431040760. mandar um abraço. Acabei de conversar

com ele lá em João Monlevade, o Eurípedes, ele acompanhando a programação aqui da Uri Verde, até brincou de Minas, né? >> Ele brincou comigo, isso, Minas Gerais, ele brincou, ele falou assim: "Olha só, rapaz, o Luizão, eu peguei, mandei um áudio para ele, falou assim: "Eu vou jogar hoje, vou ganhar na Mega Cena". Eu falei assim: "Então ganha na Mega que eu vou ganhar no Loto Fácil. Final de semana nós dois vamos ficar milionários". O grande Eurípidos participando conosco, viu, Pitoli? Temos

um >> Acho que o o Luizão te chamaria para almoçar barro, você ganha essa lot. É, eu vou tentar na loto 10 milhões. >> Acho que 10 milhões eu consigo pintar meu carro. É, >> tava 10 milhões que eu vi ontem. >> Você consegue arrumar o motor do carro?

>> Não, arrumei. Mas pintar, eu acho que eu consigo, né? >> Duas, um pix de entrada. >> Ah, não sei, Luizão. >> Acho que sim, né?

>> O teu, o teu poante >> é o teu poante ali. Não sei não, hein. >> Eu não vou nem não vou nem olhar para lá, Pitório. >> É, não vou nem para de falar, pinguim. É, >> hein? Embaixo. Será que pagaria o

almoço? >> Acho que sim, Luizão. É, tem um coração bom. >> É. Ô, mas não tenha dúvida.

>> É com bolso cheio, né? Fica fácil. >> Dinheiro é importante, Pitol. Não leva na gaveta não. >> Ô, Pitoli, tem a dona Sônia Cadosch de Curitiba, ela mandou um áudio sobre essa situação revoltante que nós vimos na entrevista passada agora do Pará. Vamos

ouvi-la. Fala, dona Sônia. Bom dia, família verde. Bom dia, Pitole. >> Pois é, eu já passei vários vídeos falando a respeito. Eu tô tô assistindo

aqui, vendo as barbaridades lá no Pará, né, de que estão tomando as terras do povo, destruindo as casas, roubando o gado. Eu já havia passado isso muito para vocês, né? E não é no Pará, não, está acontecendo no Norte inteiro. Inclusive os vídeos que eu passei para vocês foi de Rondônia. >> Exato, >> né? que estão fazendo isso em Rondônia,

no Acre, no Pará, em todo o norte. Lamentável. Dona Sônia em Curitiba, obrigado pelo carinho da senhora. A senhora tem absoluta razão em toda a região norte e contando com silêncio, com a omissão das autoridades, dos políticos, que devem, muitos deles, infelizmente, estarem se beneficiando disso. Você acha que não? Você acha que

não? Tipo assim, ô, mas você vai invadir a terra de um produtor? Conheço esse produtor. A gente serve, ele tem a posse da terra desde 82, como em Rondônia, que muitos saíram do sul do Brasil, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, onde está a querida dona Sônia, saíram dessa região sul do Brasil e foram lá cuidar da região norte do Brasil, posse da Terra. Tudo isso está sendo desprezado.

Terra invadida pelo próprio governo. E aí que acontece? Prefeito fica quieto, o deputado estadual fica quieto, o deputado federal não se impõe, o senador não existe e aí os caras estão fazendo o que bem entendem. Mas eu não posso imaginar. A gente tá no Brasil que vende remédio para câncer falsificado.

A gente tá num Brasil que teve prisão ontem no Rio, busca apreensão ontem no Rio de gente que vem de remédio falsificado para tratamento de câncer, tá? Então, olha com quem a gente tá lidando no Brasil. O silêncio dessas autoridades da região norte do país não sugere que eles estão sendo calados de uma forma, né, que você sabe aquela coceira do indicador com polegar, né? Não estão sendo bem tratados do ponto de vista de fica quietinho, por favor. Não é possível. Não é possível. É um

absurdo atrás do outro. Se não veja, claro, existem outros veículos que podem até contar essa história, mas vamos nós aqui contar em Bauru, centro do estado de São Paulo, o que tá acontecendo na região norte, porque ninguém quer contar. É estranho, não é? Você acha que não tem grana? É óbvio que tem grana. É óbvio

que tem dinheiro. Fala, Luizão. >> E muitas pessoas também, inclusive de uma causa que eu tenho muito a preço, que é a causa animal, né, Pitôle? Mas você viu, os europeus adotaram os animais da Pitereua. >> Hum.

>> Olha, manda para cá os animais. Por 400 casas eh que foram destruídas num dia. Pô, para onde para onde vai os animais? Não, os europeus vão adotar. Ah, e o ser humano? E o homem e a mulher e a família

tá em lona, >> em lona. Veja, não estou dizendo que não tem cuidado dos animais, pelo amor de Deus. >> Mas espera um pouquinho, >> né? Então, ah, então a gente manda os os animais pra Europa e as famílias que se danem, que se danem. É assim que estão sendo tratados brasileiros, estão sendo tratados os brasileiros ali hoje.

>> O silêncio em tudo, né, Pitoli? >> O que incomoda, né? >> Sim, com certeza. Ô, Pitoli, o João Paulo Wildner Medina, ele mandou uma foto, ele tirou com você lá em Porto Alegre. Eu só falei para colocar a foto. Mas por

que que você colocou isso? para agredir esse seu amigo. >> Meu Deus do céu. [risadas] >> É seu pinguim. João Paulo. Aí fala João,

querido. Ele escreveu o seguinte, ó. Porto Alegre, Rio Grande do Sul, na escuta da Rádio Auriverde. Aqui João Paulo Wildner Medina e um bom final de semana. Pitol tirou a foto contigo lá em Porto Alegre.

>> É, me lembro. Tá, tá vendo só o João Paulo poder falar isso aí, né, Pitória? Tá, tá muito bonito nessa foto. É brincadeiras à parte. Só tô tentando mostrar o seguinte, né? E o João me

ajuda nisso. A gente vai encontrando amigos pelo caminho. João Paulo é um desses na linda e gigante Porto Alegre. Tá registrado o momento ali. E imagina o Flávio Bolsonaro, quantos amigos ele encontra na jornada e quantos não vão se aproveitar de um momento. Faz parte.

João, obrigado pela amizade, pela lembrança e pela foto, irmão. Abraço. >> Temos mais duas participações. Agora quem manda é o João Souza de Campinas. Ele fala sobre a Polícia Federal, também sobre o Merval. Vamos ouvi-lo.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, galera Oliverde. Aqui é o João de Campinas. Pitoli. Eh, o que meu irvalo Pereira tá falando é daquela lista do Rio de Janeiro. Pode escrever aí. Possivelmente

eles estão fabricando uma lista o e a Polícia Federal. Eh, tem muita gente honesta, mas tem muita gente ali no vale de não vale um tão que fala em Minas. Você pode escrever aí eh que o Merval Pereira tá falando daquela lista que saiu ontem, que vocês falaram ontem no do Rio de Janeiro, >> 61, >> que o cara pagou para 20 20 políticos que nem a Dilma falou uma uma época, né? para ganhar a eleição, eles vendem até alma pro diabo. >> Pois é, na verdade não não são 20 políticos não. Na lista do Adilcinho do

Bicheiro, 61 políticos na cabe na lista de cabeceira. Você acha na cabeceira da cama do cara ia ter uma lista com nome de político? Estranho, né? Mas foi foi aprendida ali a lista. 61 políticos que receberam R milhões deais. Se fizemos

aqui a conta rasa ontem, 327.000 para cada um em tempos de campanha eleitoral. Foi isso. E aí tem muita gente incomodada que eu tô tratando da questão do Baval. Tem muita gente no chat incomodada.

Não dá para desprezar, gente. Por favor, o cara olha pro mensageiro. Eu preciso olhar pra mensagem. Eu tô tratando da Rede Globo de televisão que manda e desmanda ou mandou e desmandou nesse Brasil durante quanto tempo? Já te contei, em Bauru tinha um jornal aqui, não, na época era um jornal forte, hoje é um jornal, né? Um jornal forte

que numa coluna que tinha ali na página dois, no canto esquerdo da página dois, que numa coluna o o PAN que dirigia o negócio, ele dava recado pros vereadores de como tinha que votar na Câmara. Mauru era assim. Você acha que a Rede Globo sabia do tamanho que ela tem, você acha que não vai querer dar carta? É óbvio que vai. Eu só tô pedindo para você assim, não tô valorizando o Merval, meu Deus do céu, eu tô olhando paraa mensagem.

Os caras estão querendo dizer para mim que até dia 25 o Flávio terá a candidatura inviabilizada, não sei o que tal. Eles querem isso ou você acha que eles não querem isso? Gente, eu tô tratando de algo com a seriedade que eu entendo que deve ser tratada. Eu estou tratando com a seriedade que eu entendo que merece ser tratada a informação. Se os caras estão dizendo para mim que tem uma contagem regressiva para lutarem pela inviabilidade da candidatura do Flávio, eu preciso olhar para isso com atenção. Ou não preciso, vou desprezar,

né? Cigarrem a formiga. Vou ficar cantando lá na árvore. E aí quando E agora? Então, tá vendo?

A imprensa séria serve para acender a luz e a rataiada se esconder. O que eu tô tentando fazer aqui acender a luz para essa rataiada se esconder. O que vai ser uma foto? Uma foto e ou não importa. Você acha que essa foto derruba a candidatura do Flávio? Tá nem aí. Essa

foto ridícula aí o tal do sicar que era na época era Luís Felipe Mourão. Então a tuba tá incomodada que eu tô valorizando a questão do Baval. Não tô valorizando não. Esse ouvinte querido, como é que chama? Alô. O que mandou foi o o João

Souza de Campinas. >> O João, ô João, ele identificou o seguinte: hum 61 nomes de políticos do Rio, lista apreendida pela Polícia Federal. Olha, políticos do Rio receberam dinheiro do bicheiro. Amanhã aparece o nome do Você entendeu? A gente tem que ter de olho em tudo, amigo. No Brasil a gente dorme de gente

acordada de outro jeito. A gente dorme com a informação, né? Ela é destruída ou construída, melhorada, piorada ao longo da jornada. A gente tem que tá de olho. Então você incomodado que eu tô que você acha que eu estou valorizando o que valorou meia, eu tô olhando pra mensagem, não pro mensageiro. Ah, tá

Gag, ele é Lula. Tá bom, a gente tem que olhar pra mensagem, tá? Vamos lá. Pois não, Luizão. >> Mais uma participação, Vitóli. Muitas

pessoas, os trabalhadores desse país, na casa de máquina, na piscina, trabalhando, na indústria, diversas profissões, na mecânica, no mercadinho, todo mundo ouvindo a Ori Verde. E quem está ouvindo a Ori verde também é de uma profissão maravilhosa também, a costura. A costureira Adriana de São Paulo mandou a sua mensagem, Pitleia. Vamos ouvi-la. Fala, Adri.

>> Bom dia, Pitóle. Luizão, bom dia a todos. As coisas estão tão inflacionadas, as coisas estão diminuindo tanto, tanto, porque eu já cortei até meu cabelo pit para ver se a tinta dá, mas não tá dando. A tinta de cabelo diminuiu as embalagens, tudo diminuiu. Antes um tubinho, eu pintava o cabelo todo e sobrava. Agora tem que comprar

dois, mesmo com cabelo menor. Tá difícil, viu? Parabéns pelo programa aí. Eu não perco de manhã. E a primeira página está maravilhoso, um jornal maravilhoso.

>> Ah, que bom. >> Beijos. Aqui é Adriana de São Paulo, costureira. >> Pô, Rodrigo, pô, arrepiado, ó. >> Arrepiado. Sabe por quê? Eh, elegia

minha minha mãe, diria, vou te contar rapidamente que tem até convidado já na parada. Minha mãe, ela sempre falou assim: "Gosto de rádio que fala alê". Ela me chama de Alê, né? Meu pai me chama de alezão, né? Minha mãe é Alê. Ô,

Alê. sempre gostei de rádio que fala, deve tá ouvindo a gente agora, tá lá com a série em casa, tá tá me ouvindo. E hoje eu consigo fazer uma rádio que fala, porque durante muito tempo fazia uma rádio musical, né? Foi onde eu comecei e hoje eu consigo fazer um rádio que fala. E aí a Adriana costureira escolhi a gente como companheira, olive companheira. Quantos nos caminhões agora

nos ônibus, né? Quanta gente agora no carro viajando, pagando pedag para boneca. Ó o camião aí, ó. O Gilson Costa, meu amigo Gilson, Gilson tá lá nos Estados Unidos, né, viajando, tá lá no seu postante ouvindo a gente agora. Ô Gilsão, a Oliver é companheira do cara, meu. Isso é maravilhoso. Então,

Adriana, muito obrigado por escolher a verde. O que você traz pra gente é a questão da reduflação, que é o nome disso, né? Isso é ridículo que aconteceu no Brasil e o consumidor que se ferre. A verdade é essa, porque ah, o Procon, ah, não sei quem, os órgãos de defesa do consumidor, conversa para boi dumir, porque quando o a latinha do achocolatado tinha 500 g, virou 400, virou quanto é que tá hoje? 350 >> já, já ninguém falou. O óleo era 1 L, tá

900. 900 ml. Tudo chocolate, tudo. >> Ô chocolate, meu. >> Chocolate hoje é de bolso. São 80 g.

>> Chocolate. Pegar uma base que eu ia um mês para chocolate. Você d mordido. Você acabou com a barra >> e o preço >> aumentou. Uma barra hoje na faixa. Aí eu

olhei ontem no mercado, amo o mercado, tava R$ 7 mais barato, 80 g. Aí aqueles no aqueles a aquela marca famosa que fica próximo ao caixa, né, que é aquele coisa, a compra de impulso que o Kitcat, >> tem Kitcat, tem o Bis, né, são 42 g. Então a barra de chocolate é metade, é um pouquinho maior que aquilo, metade do outro. >> Ah, tão lascado. >> A lata de sardinha que eu amo era un 120 g, tá 80, pitóleo. E o preço lá em cima.

>> 80 g. >> 80 g. Mas uma lata de sardinha >> de 120 para 80. >> É, era, era, eram latas grandes. Eu sempre amei sardinha. Sempre. É isso. É

verdade. Diminui a lata. >> Diminui a lata. Latinha pequena. >> Tudo diminuiu.

>> E a esses dias eu comprei um pote de paçoca rolha. >> Nossa, >> paçoquinha. >> E aí? >> Coitadinho. Bebez é desculpa, porque ele não trouxe nenhuma >> pra família toda.

>> Não, diminuiu. É rol do que agora aquilo é. >> E aí o o miolo oco. >> Acha de verdade. Um plástico, né?

um plástico no miolo. >> Ah, no no no no pote >> no pote em volta as paçoquinhas >> para não diminuir a embalagem inteira >> e o miolo oco com plástico dentro. Então quer dizer, diminuir o número de paçocas dentro no e o preço continua mesmo até mais alto em algumas situações. >> A ração, a ração que que a gente consome aqui na brincadeira a ração para animais. O Edson 1 kg vira 850 g.

>> Reduflação é o nome. >> É isso aí. >> Valeu lizão. >> Até mais. Ptole, >> ovo diminuiu. Bar seu

>> ainda não. >> Galinha conseguiu ter um botãozinho. >> Mas o ovo que estão vendendo aí, a casquinha fina também, cara. >> É, >> é casca fina, a gema branca, esquisita. >> Mas como é que muda a galinha?

>> É galinha com ração de >> É >> eática. Isso. Tá. Vamos lá. Valeu.

>> Geneticamente modificada. >> Obrigado, Luizão. >> Até mais, Pitol. Obrigado, querido. Deixa eu conversar com o Manolo, que já tem convidada na na parada com Débora Sena por aqui. Manolo, vamos falar de

saúde, querido, porque quando a gente fala em pressão alta, controle da pressão arterial, a gente fala do magnésio 5.0 também, né, Manolinho? Sem dúvida, Pitóle, sem dúvida. Olha, controle da pressão arterial ajuda no controle eh dos níveis de açúcar também do o diabético, né, que muitas vezes sofre com as alterações que a doença pode provocar. ele é muito indicado.

Você vai usar o o magnésio, ele vai melhorar muito, ele vai controlar a doença. Agora, o grande detalhe que além disso, além de controlar eh os níveis de açúcar no sangue, a pressão arterial, ele cuida diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. Você vai usar o magnésio, você vai sentir a diferença logo nos primeiros dias. Inclusive, não sou eu que falo, é os especialistas que falam, principalmente pela função que o mineral tem. Pitolle, ó, um caiu aqui, ó. Pitolle, acabou de cair. Tá bem,

Cáio. Acabou de cair o rapaz aqui. Pitol lado aqui. >> Caiu de maduro. >> Caiu de maduro. É, rapaz. Caiu de

maduro. Mas tá bem, tá bem. Opit, mas tá bem. Mas, mas tá bem, tá bem. Ele aqui.

>> Mas assim, é, tá, toma magnésio. Caiu, mas levanta, né, >> vamos ver se coloca as ideias no lugar agora, né? É, [risadas] é verdade. Vamos ver se se se o os neurônios começam a bater ali, né, Pitle? [risadas] Mas assim, eu tava falando da da função do magnésio, que é vaso dilatadora.

O magnésio, ele tem essa função vasodilatadora que ele melhora principalmente a nutrição das extremidades. Pitôle, as mãos, os pés, ele evita o inchaço, formigamento, a má circulação. Então é um mineral vasodilatador, ele relaxa os vasos. Isso faz toda a diferença para quem tem colesterol alto, pressão arterial elevada, quem sofre de diabetes e pitôle. Essa nutrição, ela é muito importante para as extremidades. A

nutrição cerebral, melhorar as conexões neurais, evitar o declínio cognitivo e melhorar muito, por exemplo, eh, a concentração, o foco, a produtividade. Eu sempre falo aqui do neurotransmissor chamado GABA. O magnésio ele trabalha diretamente no gaba. É uma balança, só para você ter uma ideia, o excesso de pensamento e o gaba. Então a gente tem que equilibrar isso para você equilibrar sua saúde mental. E o magnésio ajuda

demais, meu amigo. >> E o caminho para você adquirir esse que é o mais vendido do Brasil é o telefone 080078760. Pode ligar agora. O Manolo tá esperando por você, né, Manolinho? >> E o preço caiu aqui também, Pitol. O

preço caiu. >> Então não foi só o Cáo que caiu o dinheiro dinheiro não. Não foi só o Cáso não. O preço aqui na Liris hoje caiu. Caiu e olha vou te falar a verdade.

Preço simbólico pras pessoas testar, experimentar o magnésio. Ó, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, creatina e o menor preço para você conhecer o magnésio. Sem contar que ele um mês grátis, né? Vai ter um mês grátis e o menor preço para você testar o nosso mineral da vida. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787

5060. Pitole, >> boa. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Abraço. Bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil com Débora Cena. Débora Cena é microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora

Cena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional com convidada especial para nossa edição de hoje, não é Dea. Bom dia, >> Pitol. É isso mesmo. Bom dia. Que Deus nos ajude a fazer essa entrevista. Já tô

vendo aqui que a internet tá dando alguns sinais de falha. Pitolle, se você preferir, eu posso me ausentar e retornar aqui pra gente garantir. >> Não, não, >> por enquanto tá tudo certo, tudo tudo estável por enquanto. A gente quer te ver e te ouvir. >> Tudo bem? Então vamos lá, Vitóle. Hoje

nós vamos responder na próxima entrevista aquilo que a classe política quer esconder. Vamos dar luz à quantidade de produtores rurais que serão excluídos. com a medida provisória do governo Lula sobre a renegociação das dívidas dos produtores rurais. Nós levantamos esse questionamento aqui durante essa semana e é importante trazer essa repercussão. Ontem eu conversei com alguns produtores, me ajudou muito a entender esse assunto a Graziele de Camargo, que é produtora rural, líder do movimento SOS Agro. E aí a gente chegou à

conclusão que por conta dos juros, por conta da alienação fiduciária, que aliás parece que no Brasil, se não for pela alienação fiduciária, ninguém consegue crédito. E aí a gente entendeu também que por conta do empoderamento dos bancos no texto dessa MP, será que o governo Lula governa apenas para os bancos? Pois é, é o que tá parecendo, porque eh a partir do que tá sendo negociado, costurado no texto que será votado agora pelo Congresso Nacional, o banco pode simplesmente dizer: "Olha, eh, não aceito fazer esse acordo, não é interessante para mim". E aí o produtor rural perde a sua voz mais uma vez. A estimativa que no Rio Grande do Sul, eh, essas entidades que representam o agro fazem agora é que nesse contingente aí de 220.000

produtores, 20.000 apenas devem ser contemplados. Pitolle. Ontem eu fui atrás de alguns senadores para falar sobre esse assunto e aí eh fui recebendo das assessorias manifestações no seguinte sentido: "Ah, o senador tá fora de Brasília, não sei se vai comentar agora sobre isso, não sei se quer entrar nessa seara." Fato é que eu consegui, diante das provocações que fiz com os parlamentares, apenas duas manifestações que avaliam o quê? Avaliam esse cenário

em que o projeto que foi aprovado pelo Senado Federal foi deixado de lado. Por que eu entendo que os parlamentares precisam se posicionar nesse momento? aparece o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, dizendo que eh o texto aprovado pela casa chefeada por Davi Al Columbre não tem acordo com o governo federal. Pera aí, mas aí a gente vai desconsiderar o que foi negociado com os produtores, com os principais afetados pela crise que vem ocorrendo no nosso país. O texto do Senado, presidente Hugo Mota. ouviu

os produtores, respondeu ao anseio dos produtores. O senhor só se interessa com o lado do governo Lula? Como é que fica então essa classe tão importante para o nosso país? Mas como eu dizia aqui, Pitoli, eu recebi a manifestação de dois senadores. Não deu tempo da gente preparar uma arte com a fala do senador Magno Malta, mas ela acaba de chegar à minhas mãos. está contextualizada nesse

sentido. Deu tempo? Se deu tempo, a técnica vai exibir. Mas de todo modo, eh, eu vou aqui fazer menção à fala do parlamentar, que diz assim: "O que precisa ser respeitado é o papel constitucional do Senado Federal. O projeto aprovado pelos senadores foi construído a partir de debate, negociação e compromisso com os produtores rurais que enfrentam uma grave crise de endividamento.

Não se pode simplesmente ignorar o trabalho do legislativo como se o Congresso fosse um carimbador das decisões do executivo. Já a medida provisória pode trazer uma solução para o problema e toda a iniciativa em favor do produtor rural deve ser considerada positiva, mas isso não apaga a atuação legítima do Senado, nem permite que o governo tente se apropriar de uma pauta que avançou graças à pressão dos produtores e à iniciativa dos parlamentares. O que preocupa é ver um governo oportunista que sempre tratou o agronegócio com distância. Tentar assumir protagonismo justamente quando a realidade exige uma resposta. Não esperamos reconhecimento de quem virou as costas para quem produz. O produtor rural não precisa de

discurso pronto em um período eleitoral. precisa de respeito, segurança e políticas públicas construídas com responsabilidade. Essa é a fala do senador Magno Malta. O que eu acho interessante aqui nessa declaração, Pitol, é justamente a avaliação de um oportunismo por parte do governo Lula. Então, o projeto do Senado fica de lado e aí o governo assume um protagonismo.

Eu quero acreditar que agora deputados e os senadores que fazem parte desse acordo não estão rifando os produtores rurais do Brasil para dar crédito político a alguns envolvidos. Afinal de contas, onde é que estava a base governista quando esse projeto passou no Senado Federal? não teve acordo com o governo. Onde é que estavam esses senadores que representam aqui no Congresso esse governo? E aí a gente teve também uma manifestação do senador Eduardo Girão, que diz o seguinte: "O Senado Federal há muito tempo deixou de impor o respeito que a instituição merece. Não conheço todos os

bastidores desse poder sombrio, mas é evidente que o Brasil está paralisado por interesses pessoais e pela corrupção. Neste ano, o Senado praticamente não funcionou de forma presencial e, ao que tudo indica, o segundo semestre só deve ganhar o ritmo das eleições. A impressão é de que a prioridade de muitos parlamentares não é o país, mas a própria permanência no poder. Tivemos na avaliação, na minha avaliação, uma das piores presidências do legislativo da história, com uma atuação que em diferentes momentos se mostra alinhada aos interesses do governo Lula e em relação ao Supremo Tribunal Federal, marcada por uma postura de constante subserviência. Interessante também girão, citar aqui o Supremo, porque a informação que a gente tem é que essa medida provisória também passa pelo aval do Supremo Tribunal Federal. Aliás, o legislativo vem

funcionando dessa maneira, principalmente por parte da atuação de alguns parlamentares que se submetem a agir apenas quando percebem que a sinalização do do Supremo é positiva sobre o que fazem aqui no Congresso. Pitole, mas a Graziele Camargo tá na nossa escuta. Eu vou até me desculpar com ela aqui com essa introdução longa. Eu sei que ela tem reuniões ainda durante esse dia para tratar desse assunto, mas nos concede aqui essa entrevista. Ela que é produtora rural, está prejudicada por esse tema, eh, que vem se arrastando aí. Eh, essa

negociação por parte do governo levou um ano, um ano que a gente sabe que o governo tá torcendo o nariz para dialogar. Então, Pitol, gostaria que você recebesse a nossa convidada. >> Graziele. Seja bem-vinda novamente a Uriverde. É bom poder conversar contigo e entender o momento, né? Eu desde o

início eu já percebi, é óbvio, num momento como esse, eh, chegar a uma decisão como essa, para mim isso é eleitoreiro e ponto. O que ninguém conseguiu responder pra gente até agora, e eu faço essa pergunta para você, é quem ficou de fora. Por quando a gente fala de 100 bi, 100 bilhões para tentar ajudar o produtor, a gente tá falando de uma dívida total que pode chegar a casa de R 3 trilhões deais. Quando a gente computa todas as dívidas do campo, né, a gente pode chegar de 2 a 3hões. Quando a gente fala de 100 bilhões, muita gente ficou de fora. E o governo

não conta, né? Não quer contar pra gente. Por quê? Porque ele quer que a gente aqui na cidade pense: "Ó, que governo bonzinho, 100 bilhões para ajudar o agro". É uma pontinha de um problemaço que a gente ainda tem para resolver, não é? Graziele? Bom dia, seja

bem-vinda. >> Bom dia, Débora. Bom dia, Pitoli. Então, essa questão de o agro, né, estar precisando, entre aspas, de uma ajuda, eh, conforme ela for passada paraas outras pessoas que não são do setor, pode até parecer que a gente tá ganhando alguma coisa, quando é muito pelo contrário. O que nós estamos pedindo há mais de 2 anos, e você sabe, Pitório, porque eu já estive aqui no canal de vocês, já, né, concedi entrevistas, >> é que a gente tenha um prazo para poder nós mesmos trabalharmos e pagarmos todo recurso que nós renegociarmos com juros.

E o que vai acontecer com essa medida provisória? que quando nós fomos chamados em Brasília para conversar juntamente com a FPA e com a liderança do governo federal, é que o texto do PL 512 que foi aprovado no Senado, ele seria eh de certa forma contemplado dentro da medida provisória, pelo menos com o prazo, com o juro, com o enquadramento, né, para que todos ou a maioria dos produtores se enquadrasse e pudesse tá pegando essa solução que é ter um prazo maior e um juro menor. Só isso. Ponto. Essa questão de que se é levantado números 100 bi, três tri, isso tudo, se a gente for avaliar é é muito pequeno, é é muito distorcido. E na

verdade se o produtor parar, é aí sim que o governo federal vai sentir o quanto tem valor um produtor produzindo e trabalhando. Então o que a gente quer deixar claro é que nós produtores recebemos sim a MP com muita frustração, muita frustração. Nós desaprovamos total, principalmente porque o enquadramento que era para ser parecido ou mais próximo possível do PL 512 não aconteceu. produtores que t dívidas agora vencendo do último custeio, que teve sim aqui no Rio Grande do Sul, seca de novo pela sexta vez, mais de 70 municípios. Então, nós estamos falando de seis frustrações de safras seguidas. Ficaram de fora.

Dívidas que o banco já ajuizou os produtores ficaram de fora. MP 1216, MP 13 14, a última que o governo mandou no final do ano, ficou de fora. CPRs a gente não sabe se vai enquadrar. A gente não tem noção se o fundo garantidor que eles falaram que vai ter vai funcionar. O governo somente autorizou, Pitoli, uma linha de crédito, tá, com alguns eh enquadramentos, mas o governo não disponibilizou o recurso, o governo não falou qual é o valor que ele vai colocar ali para tentar deixar com que os produtores acessem esse recurso para poder renegociar. Então, tá tudo muito

ainda nebuloso. Ele fez uma baita propaganda, né, que vai funcionar. A gente não sabe nem quando, como e onde e para quem que vai funcionar isso. Nós na quando estávamos tratando disso há três semanas atrás, nós levamos centenas de produtores de ônibus para Brasília por duas semanas. Foram mais de 150 produtores para Brasília nas duas semanas. E nós vínamos cobrando que o

Hugo Mota fizesse aquilo que ele fez lá em 16 de julho do ano passado, tá? que é aprovar o PL, aprovar essa eh o projeto de lei que permite que os produtores continuem trabalhando. Inclusive, o próprio presidente Hugo Mota pediu para que o nosso projeto fosse alterado para incluir o estado dele, os produtores do estado dele. E agora nós aqui do Rio Grande do Sul vamos ser os mais eh digamos que menos vão se enquadrar nisso, tá? Os menos beneficiados. Por

produtores daqui eles já estão com a capacidade de pagamento impactada, não tem mais nenhum tipo de garantia real para colocar com alienação fiduciária. E ainda para piorar toda a nossa situação, Pitoli e Débora, entrou no dia 26 de junho uma resolução do Conselho Monetário Nacional 5314, que dá total poder às agências financeiras, né, aos bancos, eh, decidir se vão fazer ou não vão fazer algum tipo de renegociação. Quer dizer, o lobby do banco tá funcionando muito bem em Brasília, mas não tá sendo feito nenhuma estrutura, nenhuma política pública, nenhuma ajuda para quem realmente produz a riqueza do país, que é o produtor rural. Então isso está nos deixando aqui muito frustrados. Sim, nós produtores rurais vamos dar aí uma semana, duas semanas para ver se realmente tudo isso que foi anunciado, publicado, vai chegar lá na ponta. Se alguém aqui do Rio

Grande do Sul vai se enquadrar, quantos produtores vão se enquadrar? E aí depois disso, se em duas semanas essa situação realmente não se resolver, pitle, muitos produtores vão de novo perder as suas máquinas, as suas terras, porque veja bem, de 2024 para cá, que foi a enchente, todas as renegociações que nós produtores fizemos, foi colocado garantia real, foi colocado nossa máquina, que é a nossa ferramenta. Não, hoje em dia não tem mais como plantar com uma junta de boi, não tem mais, a gente precisa de um trator. E a gente colocou as propriedades em garantia real. E se nós não pagarmos isso logo, e eu tô falando isso de duas, três, um mês, tá? Nós vamos perder a nossa

propriedade, nós deixaremos de ser de sermos produtores rurais. Então é isso que está nos indignando. O governo reconheceu, isso foi numa fala do líder do governo nessa semana, que o Rio Grande do Sul é o que mais precisa, que o Rio Grande do Sul teve quatro, cinco frustrações pela enchente, pela seca, ele reconhece o nosso problema, só que eles não têm capacidade de resolver ou não querem admitir. Eles poderiam ter pego totalmente o o texto do PL512 e ter colocado no texto dessa medida provisória, que foi isso que nós acreditamos pela quarta vez que o o governo iria fazer, mas não fez. Não fez, deixou de fora muita muita muita gente e principalmente as datas ã que tem que rege ali no no texto da MP, como por exemplo, até 31 de maio de 2026, pelo amor de Deus. Todos os custeios

vencem em julho, julho ou até a data do do projeto que foi dia 15, né, da medida provisória apresentada. Então o que a gente precisa realmente é de governo. A gente não tá tendo governo que resolva nosso problema. E nosso problema aqui não é não saber fazer, produzir, plantar, não. O nosso problema é climático. Nós precisamos de uma solução

política ou pelo menos que alguém queira fazer. Graziele, a minha dúvida eh é a seguinte. A gente tá falando de uma renegociação de uma dívida que não vai ser extinta, né? Ninguém tá querendo não pagar. E a gente tá falando de de um plano safra que tá ali na frente, que eles estão condicionando, né, eh, acertar o que tá devendo para poder ter acesso ao novo plano safra, certo? É,

até uma condição. Então você, ó, você acerta, tá devendo comigo para ter acesso ao outro financiamento. Só que acertar o que tá devendo com o banco é uma dívida que tá com juro de banco, tá? Não tem não tem carinho aí não. Então é uma dívida com juro de banco. Então eu

vou o produtor vai assumir uma dívida para fazer outra dívida. É isso que eles estão propondo pra gente. Havia um nesse PR que você que você cita, 512, né, o número né? >> Isso. >> 512. Eh, ele tinha alguma coisa

relacionada à carência, a um prazo mais estendido. Porque eu faço essa pergunta, Graziele, a gente tá vendo um problema, gerando outro problema. Eu não consegui encontrar solução de fato no que o governo tá trazendo. Tô errado. >> Não, tá corretíssimo, Pitol. Na verdade,

o projeto de lei 512, ele ele nos proporcionava um prazo de 13 anos. Se acontecer, porventura lá na frente mais alguma frustração climática ou um evento climático extremo, ele poderia esticar o prazo até 15 anos com 3 anos de carência. Então nós teríamos um prazo muito maior. E o que é o mais importante aqui, Pitolle, para que a nossa dívida não triplique, como é o que tá acontecendo ano após ano, tem produtores que deviam 250.000, Hoje eles devem 1 milhão.

>> Meu, >> é que o juro era muito mais barato. Nós estávamos falando de agricultura familiar com o juro de 3,5%, eh agricultor médio com um juro de 5,5% e os demais produtores com um juro de 7,5%. Hoje nós falamos de juro de 6%, 9% e 12%. Então quer dizer, isso aqui nunca vai se resolver. E outra, o projeto, o PL 512, ele sim trazia uma questão estruturante muito maior, fazendo com que a gente não tivesse que perder as nossas propriedades para colocar eh em garantia ou que a gente não tivesse o risco de perder de novo. Então, o que a

gente ficou muito eh >> frustrado e que a gente desaprovou realmente foi que o que foi combinado não foi feito. o que foi acordado, o que foi conversado entre os parlamentares, enfim, não é o que o governo cumpriu. O de, e digo assim, ó, Pitoli, de mais ou menos, sei lá, todos os itens que foram levantados, o governo atendeu em torno de 20%. >> Meu Deus. >> Então, assim, nós precisamos de muito mais.

quando deu a enchente no Rio Grande do Sul, acho que você recorda disso que eu dei uma entrevista aqui há um tempo atrás, >> nós precisávamos, só o Rio Grande do Sul eh precisava de de 100 bilhões, 100 bilhões só pro Rio Grande do Sul. E hoje eles falam, né, em um número de 171 bilhões para o Brasil inteiro. Só o Rio Grande do Sul precisa de 62 bilhões. Isso é 1/3 de todo o país. O Rio Grande do Sul precisa de socorro rápido. Nós

não vamos conseguir resistir a mais um ano deuninho e de talvez enchentes. >> Deixa eu tirar uma dúvida contigo. Eh, já há caso real, e eu queria saber de você, é uma dúvida. Há caso real de produtor que não honrou eh com o banco e já teve a propriedade tomada? >> E nesse e e nesse caso, eh, >> você já sabe, vocês já mapearam quem está adquirindo essa terra, porque o banco vai ter que fazer alguma coisa, não é? O banco ele pega como garantia

para ele poder ali na frente poder fazer dinheiro disso, né? Porque Graziele, eh, o tempo de diferença no Brasil entre a teoria da conspiração e o fato hoje 30 segundos, né? Porque antes a gente ficava pensando, maquinando, né? Será que estão fazendo isso para passar a terra do produtor rural gaúcho, né, pro chinês? Será que estão fazendo isso? Tá,

antes a gente ficava maquinando aqui, né, pensando, loucubrando as ideias, tal. E hoje a gente sabe que pode ser verdade. O que estão armando pro produtor rural é uma grande armadilha. Essa história que eu falei pra Graziell aqui agora de uma dívida para outra dívida e ambas impagáveis em função desses juros que a Graziell trouxe para nós, isso é gravíssimo. É armadilha.

Estão colocando uma armadilha. Quantos gaúchos produtores? A última atualização que eu tenho, 43 que tiraram as próprias vidas em função de não honrarem com compromisso, mostrando que é um povo desesperado para pagar o que deve. Ninguém tá querendo não pagar, mas não estão encontrando saída em função das das questões climáticas. Ou ou é seca ou é enchente. Agora, minha pergunta,

repito, existe já e produtor que perdeu a sua terra, já sabe para onde ela está indo? Eu tô viajando essa história de querer entregar o Brasil, Graziel? Não, infelizmente não. E existe eh sim, Pitoli, muitos produtores. Nós temos produtores de agricultura familiar, produtores que têm 9, 10 ha, 5 haar, que precisam para sobreviver daquela propriedade, que são produtores de leite que tiveram a sua propriedade, a sua terra retirada pelo banco, cooperativa de crédito. Então o que nos deixa muito

mais triste é isso, é que durante todo esse período, nós produtores acreditávamos que nós estávamos sendo, entre aspas, ajudados quando não, quando tudo aquilo foi um condicionante para que a gente pudesse perder as propriedades, inclusive sem saber que já tinha perdido. Eh, nós temos produtores que estão perdendo máquinas semanalmente. Semanalmente nós recebemos mensagens, nós recebemos vídeos, fotos de produtores nessa situação e infelizmente, Pitone, nós hoje temos 44 pessoas que tiraram a vida. >> Meu Deus. Débora, alguma questão para Graziele Camargu, ela está na tua escuta, de >> Grazi, eu gostaria que você elencasse aqui, como nós conversamos ontem, os critérios eh que vão aí excluir alguns produtores rurais eh dessa questão que está estabelecida com a medida provisória. a gente falava da alienação

fiduciária, eh, dos juros que não estão a contento, você já explicou aqui, mas fala pra gente como é que o que está disposto nessa redação, que agora vem sendo aventada pelo governo, vai eh acabar prejudicando a grande maioria dos produtores rurais do Rio Grande do Sul. Por que essa questão é importante? Nós dizíamos aqui ao longo da programação da Auri Verde durante essa semana que quando a coletiva de imprensa que anunciou esse acordo veio à tona, os parlamentares encerraram ali as suas falas sem dar esses detalhes, sem dizer o que estava versado nesse acordo. E aí se diz assim: "Não, o acordo vai contemplar a maioria dos produtores e agora você deixa muito claro que isso não é verdade. Então, para ficar claro como é que essa MP vai excluir esses produtores, quais são os critérios e se você se sentir à vontade também gostaria que você contasse o seu drama individual, o drama das pessoas, a dificuldade enfrentada pelas pessoas no Rio Grande do Sul que estão ao seu redor.

Bom, principalmente, Débora, a os produtores, primeiro que eles anunciaram uma medida provisória que ainda precisa de normativas. Nós não temos as regras, né, específicas e isso também eh é o que nos traz angústia por não saber como fazer ou quem vai fazer. Mas de regra geral, o que que nós temos que não foi atendido, que era para ser atendido? Eh, o juro, tá? O juro era para ser menor, o prazo a gente queria que fosse maior, mas o governo deixou bem claro e estabelecido que somente seria 10 anos pro Rio Grande do Sul com 2 anos de carência, quando que no projeto é 13 anos com 3 anos de carência. Ã, o tipo

de dívida que a gente tem, né? Pessoas que foram ajuizadas não estão dentro, pessoas com algum tipo de CPR não está dentro, pessoas que têm dívidas e revendas para captar e comprar insumos. não estão sendo enquadradas, estão fora também. Ã, a questão de algumas outras dívidas que era para ser, entre aspas, um mata-mata, que paga uma e pega outra, no caso do de último agora, que são os custeios, também não estão sendo contemplados. Hã, então assim, o o enquadramento também do do teto ali era para ser 10 milhões. Hoje a

gente tem um 8 milhões, 2,5 4 milhões, acho que para menores. Por que que a gente reclama e a gente tá tentando alterar algumas coisas junto com a nossa federação que está em contato com o governo federal? é que isso lá na ponta, quando o produtor tentar captar o recurso e tentar se enquadrar, ele não vai tá, né, possibilitado a a entrar dentro da solução da da MP. O dinheiro talvez não sobre, porque nós temos essa medida pro país inteiro e outras pessoas vão captar o recurso e não vai ser nós que realmente não é que só nós precisamos, Débora, nós precisamos mais em função do nosso histórico de tragédia. Vocês me entendem? Eu aqui não

tô querendo dizer que é só os produtores gaúchos que precisam, não. Nós temos, além de toda essa perda climática, nós ainda também temos o alto custo do combustível em função da guerra. Nós ainda temos aqui o alto custo de fertilizante em função da guerra, autojuros, que é questão econômica do país. E aqui não é o produtor que determina. Então, nós temos um cenário terrível e que isso faz com que a gente, com tudo que já passamos, a gente entenda que sim, muito mais produtores vão ficar de fora no Rio Grande do Sul do que vão entrar na solução. E isso nos

trouxe uma indignação. Então, quem fez essas outras eh medidas, quem tentou renegociar no passado por 2, 3 anos com um juro maior, tá fora. Tá fora, né? as as soluções da MP 13 14 tá fora, da 1216 tá fora. Ã, isso deveria ter entrado. E

agora o que o que nos resta é aguardar, como eu falei, mais duas semanas para realmente ver se isso vai, se alguém vai se enquadrar, se não vai se enquadrar, porque quando foi lançada a MP 13 14 no final do ano, Débora, nós avisamos que ninguém ia se enquadrar. O que aconteceu? sobrou mais de 6 bilhões dentro daquela linha de 12 bilhões que o governo largou lá atrás. Então, significa que realmente a gente não consegue acessar. E aqui tem um problema muito grave que é a questão das garantias, né? Essa essa lei da

alienação fiduciária, ela condiciona o produtor a entregar totalmente a sua propriedade. E nós temos produtores que não têm mais propriedade. Nós temos produtores que são arrendatários, que não t essa condição e eles só vão conseguir pagar todo esse endividamento que é gigantesco produzindo. Se o produtor parar hoje, como eu recebi hoje 10 ligações hoje de manhã de produtores dizendo que parou de trabalhar, que não vai mais conseguir trabalhar, quando é que esse produtor vai conseguir pagar esse passivo? essas dívidas nunca mais.

Se ele for paraa cidade, o salário mínimo ou o salário que ele receber não vai pagar a dívida milionária que foi causada, né, pelas perdas que a gente teve no tempo. >> Agora o o Dé mais alguma questão? Posso perguntar? >> Pitole, pode perguntar. Só reforce com a GRE, por favor, qual é o percentual estimado de exclusão? Me parece que são

200.000 1 eh produtores que devem ficar fora desse enquadramento. >> Débora, a gente mais ou menos estima, né, que que desse percentual de pessoas que precisam, mais ou menos seria realmente 20, 30% que vão se enquadrar. Só que, como eu disse, a gente não tem ainda as normas para ter certeza, mas que sim, vai ficar muita gente de fora, vai. E eu sei que a senadora fez o o máximo que ela disse que pôde fazer, né?

Porque a gente sabe que a gente tem um governo que realmente ficou muito tempo aí para resolver um ano para aprovar um projeto que já estava projeto aprovado na na na Câmara e ele demorou um ano para aprovar no Senado. Então a gente sabe que tem um governo que demora a entender o nosso valor real, o valor que o agro tem dentro do PIB nacional. H, então a gente sabe do esforço que foi feito, mas a gente só vai entender realmente tudo isso que eles fizeram neste período. E aqui eu, né, vou ressaltar aí que a gente tá, eles estão entrando num recesso parlamentar e nós vamos ficar aí quase 30 dias aguardando voltar. Ã, é que eles deveriam ter se atentado porque a promessa foi medida provisória é mais rápida. Então, OK,

vamos ver quanto tempo vai demorar para vir as normas. quantas pessoas vão se enquadrar nessa medida provisória e se de fato essa medida provisória for pífia, nós vamos voltar a lutar pelo PL 512. O projeto está na Câmara e nós vamos batalhar por ele, porque é dele que a gente precisa. >> Graziele, eh, ô D, desculpa, Graziel, o que tem me incomodado, eu eu sou muito franco aqui na Oriverde, todos me conhecem, a pela franqueza, é a frente parlamentar do agro. Sabe porque coloca como 300 deputados e 50 senadores. Com 300 deputados e 50

senadores você aprova o que você quiser. Que você quiser, não é? Eu entendo dessa forma. E por que essa demora? Porque essa letagia, porque essa angústia, sabe? Eu eu fico preocupado e angustiado

aqui e justifico, Graziele, esses caras vão pedir voto agora. Eles vão chegar no produtor rural falar assim: "Eu sou da FPA, da Frente Parlamentar do Agro". Tá? O que você fez por mim? A gente esperou um ano, transformou o 512 em medida provisória, deixou tantos mil produtores rurais de fora. A gente vai ter que

cobrar e você, por gentileza, Grazieli, use e abuse da Uriverde pra gente cobrar essa turma. Pode dar nome a faz do jeito que você quiser. Eu sei que tem que fazer política. Eu entendo e respeito profundamente porque a gente não tem o que a gente precisa ainda. Se a política é a arte do possível, a gente vai ter que fazer política e respeito, viu, Graziele? Do ponto de vista assim,

[ __ ] a gente precisa lutar aqui, Pitólio, não dá para chutar a canela do cara também, porque daí amanhã não tenho nada, tá? OK, eu entendo perfeitamente. Agora, quando você precisar, Grazieli, que a gente exponha situações, pode contar com aive, porque eu tô me incomodando o seguinte, a gente tá ali agora convenções partidárias, a escolha dos candidatos, vai pro deputado, não sei o quê, vai pro senador, não sei o que lá. E esses caras falam: "Eu sou da FPA, Frente Parlamentar do Ágo, o que que você fez?" Ah, não. Eu quero saber o

que você fez de prático, porque com esse número de parlamentares não conseguir nada pro agro, nada de bom de fato. Então, olha, eu vou respeitar Grazi, pode ter certeza disso, porque eu entendo que a gente tá no jogo ainda, né? O jogo não acabou, mas pode contar com a gente para dar aqui nome aos bois e falar assim, ó: "Tem gente falando que é, mas não fez nada, hein? Porque o que a gente tá vivendo no Brasil hoje, nesse maus tratos ao agronegócio, é um absurdo. É um absurdo. Eu eu eu perco a

a boa, viu, Grazi? Me perdoe, porque é é uma injustiça tão grande, sabe? Que ou revolta ou revolta, né? E eu repito, respeito absolutamente o momento da negociação, mas conte conosco para qualquer canelada aqui, viu, Grazele? Obrigada, Pitoli. E a nossa conversa

juntamente com a FPA, eu digo nossa, porque eu também participei de alguns encontros em Brasília, como a Débora disse. Tô em Brasília semanalmente. Essa semana que eu não fui porque o acordo, né, tava sendo construído, a negociação. é que quando veio pra gente uma proposta de uma MP dentro dos moldes do PL, eh eles já começaram avisando que o governo disse que se nós aprovássemos o PL 512 na Câmara, porque vai ser aprovado assim que for pautado, o que está sendo difícil aí é o presidente Gumota pautar, porque de resto vai acontecer. O governo vai vetar.

E se o governo vetar, os nossos parlamentares vão derrubar o veto. E se os nossos parlamentares derrubaram o veto, o STF vai ser acionado. Então, aí já começou uma negociação, tipo assim, a gente teve que ir para trás, né? Vamos, vamos ver o que vai vir, >> aceitar de fato essa proposta da MP e a gente aguardou para ver o que que vinha no texto. Bom, o texto não veio a contento, o texto não veio nem 50% do que nós precisamos. Nós vamos continuar

pedindo para que o governo mesmo encare isso aí como um acordo que foi feito lá e que ele resolva os itens que t que se resolver para que as pessoas se enquadrem ou pelo menos mais pessoas se enquadrem, principalmente aqui do Rio Grande do Sul. Então para você ver que nesse nessa esfera política, infelizmente o produtor rural ele não tá tendo força, tá? E aqui eu digo que ele não tá tendo força justamente porque o governo ainda acredita que nós não vamos parar, mas nós estamos sendo condicionados a daqui, digamos, 70 dias não ter mais uma produção expressiva. Nós estamos em um ano de é o ninho. Esse fenômeno ele traz enchente pro Rio Grande do Sul e leva seca pro resto do país. Se nós não

produzirmos aqui por causa da enchente ou por causa de uma condição política, né, de falta de de solução e se der uma seca no resto do país, infelizmente o Brasil ele tá passando por um período de insegurança alimentar. E o que nós estamos falando há muito tempo é isso. Nos deixem trabalhar, nos permitam que a gente possa pagar essa dívida. deê condição pra gente continuar no campo. Nós não queremos parar porque se nós pararmos, Débora e Pitoli, quem vai pagar a conta lá no alimento, no supermercado, vai ser a população. E é

isso que a gente tá tentando explicar há muito tempo, né? Mas mas o governo sabe que o produtor rural ele ele é uma pessoa de boa fé, que ele é uma pessoa que acredita, que ele é trabalhador e que ele quer trabalhar. Então ele vai meio que se arrastando, mas ele vai indo. O ruim é que nós chegamos no fim, no fim da estrada, no fim do trecho. Se não tiver realmente uma solução estruturante que dê condição da gente continuar produzindo, a produção sim vai diminuir. Pode ser que

não parequi 60 dias, mas ela vai diminuir. E vai chegar um ponto que a população vai ter que sentir na pele o quanto que o produtor tem valor e tem importância. Quando a gente tá falando de alimentação, de alimento. >> E na escassez a gente vai ver o preço subir. O preço subiu e vai doer no bolso de quem tá na cidade, não suja o sapato de barro. Aí a gente vai lutar por

vocês. É, é isso. Infelizmente é o Brasil vai precisar passar por um momento de escassez. A escassez moral a gente já tá vivendo e as pessoas estão deixando, né? Escassez moral a gente tá vivendo todos os dias e ninguém luta.

Ah, já a hora que faltar comida na prateleira, na gôndula, lá no supermercado ou em função da escassez de produção, né? pouca oferta para muita demanda vai subir preço. Daí a gente vai chorar junto com o produtor rural que já não vai ter mais condição de produzir porque o o banco pegou o trator, porque o banco pegou a propriedade, porque o IBAMA entrou lá no not e incendiu a propriedade do cara, porque o ICMB não deixou produzir porque tem que preservar não sei o quê. É isso aí. A gente tá deixando a questão moral avançar, né?

Não tem mais. OK. A hora que faltar comida na mesa, a gente vai perguntar: "Ó, o que aconteceu?" Lembre da Graziele Camargo na verde. Hoje é dia 17 de julho de 2026. Lembre-se quanto tempo vai

levar? Um ano, dois? A escassez vai chegar. A Graziele tá cantando a bola hoje. Então ou a gente se une pelo agricultor, pelo produtor no Brasil, ou a gente amanhã vai chorar o prato vazio.

Certo, Graziele? Certo? Muito obrigada, gente. Obrigada pelo espaço e obrigada por sempre eh abrir o canal para que a gente possa passar as informações corretas, né, que que a gente precisa para que todo mundo apoie, não somente o produtor, mas o setor do agronegócio também. >> Conta com a gente sempre, Grazélio.

Obrigado pela confiança, viu? Parabéns pelo trabalho, Deborá. Eh, eu te agradeço pela chance de ouvir a Graziele aqui. Eh, ou o Brasil acorda ou o Brasil acorda. Mais ou menos não dá mais, né? A

gente tá deixando crise a crise moral, >> né? Ai, o o Tofol do Taayá, o Morais do 129 milhões, o Gilma Mendes a a CBF e tá tudo bem, Danis. Ah, tá. Mas o Hugo Mota não sei do que, o Alcol Columbre, não sei que lá. Ah, tudo bem, Dane-se.

Vai faltaro, >> vai faltar comida, daí a gente chora junto. É isso aí. Demorar mais algum assunto ou podemos avançar por aqui? Olha, só quero destacar eh sobre essa questão da Frente Parlamentar do Agronegócio que você eh vem aqui levantando durante a programação da Auri Verde. última semana houve uma reunião no Ministério da Fazenda, estava ali o ministro Daril Durgan e eh parte dos representantes do Rio Grande do Sul, integrantes da bancada do Rio Grande do Sul, eh membros da FPA, saíram sem nenhum acordo dessa reunião. Aí de

repente uma outra reunião na residência oficial da Câmara dos Deputados dá o impasse como encerrado. Então, será que nesse tempo, nesse intervalo, de uma reunião para a outra, acordos foram firmados, não em benefício desses produtores, mas para uma configuração eleitoreira? É isso que nós nos questionamos nesse momento. É >> inacreditável. Olha, é triste momento que a gente tá falando de um um outro tem uma outra variável aí.

Até eu fiz esse comentário ontem no primeira página, Déb, quero dividir contigo aqui que é importante sobre a a taxa, a tarifa do do Trump provocada pelo Lula. Culpa do Lula. Culpa do Lula que a gente não sabe o tamanho do buraco, que parte dos produtores rurais também tão se metendo. Eu fiz aqui um exemplo ontem, eh, eu tô até atrasado com os comerciais aqui, Débora, mas eu vou vou tratar desse assunto rapidamente. Eh, eu sou locutor de ofertas, eu gravo comercial, eu, pitório, tá OK? Tem um

cliente que eu atendo há 16 anos consecutivos. Quem trabalha comigo sabe, todos os dias. Eu gravo todos os dias há 16 anos, de segunda a sexta, todos os dias. OK. Ah, mas você não vai sair de férias.

Você vai descansar semana que vem? Vou, mas vou gravar. Eu levo meu microfone comigo e gravo onde eu estiver. Da onde eu estiver. Ah, mas por que que você não tira férias, não descansa? Porque se eu não fizer,

alguém vai fazer. Se eu não estiver, alguém vai estar. E eu não posso perder esse contrato que eu tenho há 16 anos. É um pilar de sustentação financeira da minha vida. OK? Então, eu trabalho, só

que a decisão de eu seguir ou não seguir é minha. A decisão de eu continuar renovando contrato em cima de contrato é minha. Por que que eu estou dando esse exemplo aqui? Eu estou dando esse exemplo aqui porque quem está decidindo pelo futuro de produtores, de empresários, nesse momento é o Lula. O Lula está decidindo destruir a relação comercial, que deveria estar na mão dessa essa decisão das partes e não do governo, não do Lula. Seja mais claro,

pitório, serei. Vamos lá. Eu imagine que eu tenho uma empresa e forneço pros Estados Unidos para um comprador. O meu cliente é norte-americano. Esse cliente norte-americano fala assim: "Porra, Pitol, não vai dar mais para". Ele vai

falar: "Ô, Pitol, não posso mais comprar". Ele vai falar daquele inglzão, tal. texano igual o meu. Ele vai falar de um jeito lá que ele não pode mais comprar de mim. Beleza. Beleza. Por quê?

Porque eu não quis. Porque ele não não ou porque meu meu produto não é bom. Não, porque o Lula, o Lula fez essa lambança toda, atacou o Trump e veio a tarifa. Ah, tá. Então, pera aí. O negócio acabou entre eu e o

meu cliente porque o Lula quis. É isso. Eu vou ficar calado. Eu não vou mais fornecer para um cliente norte-americano por conta da tarifa. E esse cliente norte-americano vai comprar de quem? De outro. Da Tailândia, da

Indonésia, da de Singapur, da do do Nepal, do Vietnã, vai comprar de qualquer um. Aí eu te pergunto, amanhã, Flávio eleito, primeiro de janeiro de 27, acaba a tarifa. Você acha que esse empresário brasileiro vai tocar lá no cliente dele, ó, julho, agosto, setembro, outubro, novembro, dezembro e janeiro, se meses. Daqui se meses, o empresário brasileiro vai tocar na campanha lá do americano, vai falar assim: "Hello American vai falar pro cara: "Tô vim aqui para te servir de novo". Ele vai falar: "Não, não precisa mais. Tô comprando lá do cara do

Vietnã". Ah, é? É. Mas você não comprava de mim? É, eu comprava, mas o cara faz igual.

Ah, tá. O governo Lula tá destruindo a relação entre quem produz e quem compra, amigo. Nós temos que olhar para isso. É um governo que destrói. É isso que os caras não estão vendo. Ah, é a tarifa. É a

tarifa que vai inviabilizar a vida de quantos? Então, no meio disso tudo, Débora, me perdoe pela extensão, mas eu precisava trazer isso dessa forma. Eh, tem o produtor rural que nem imagina ainda o que vai acontecer com o que ele produz e será tarifado, né? Vai passar pela tarifa do Trump. Então, é um absurdo sem tamanho que nós estamos vivendo no Brasil hoje, viu, Dé?

>> É. E o que acontece no Congresso deixa tudo isso mais evidente. Pitolle, como eu disse, acho importante você dar aqui o exemplo eh do seu empenho com o trabalho, da responsabilidade, porque ontem quando eu questionava os senadores sobre essa posição de Hugo Mota que dá esse projeto que passou no Senado como inválido nesse momento, aí os senadores responderam o quê? responderam que estão em suas bases e que não podem falar desse assunto. Então, quer dizer que globalização e internet não existe mais.

Ninguém pode se posicionar. Tá aí o exemplo. Senador Girão, senador Magno Malta, se manifestaram, enviaram então as suas declarações, marcaram posição, defenderam o Senado. Tá aí a diferença de defender o Senado e defender Davi Columbri. Exatamente. Aqui a ideia dele ficou em

Brasília, né? O convencimento dele ficou em Brasília. Ele não pode opinar de longe. Débora Sena, obrigado, viu, Dé, por ter passado por aqui. >> Vitória, até logo.

>> Débora Sena, microfone a Oliver de Brasil em Brasília, queridíssima, super prestigiada ali no chat, né? Todos com muito carinho pelo trabalho da Débora. Obrigado, Dé. Até depois. Vamos em frente. Ah, já tem coronel Gelson Gomes

em sexta-feira de novo, amigo, né? E o nosso coronel Gerson Gomes já já passando por aqui. Vamos com o GG pra gente falar de saúde. Sim, GG tá chegando. Já já tem Jorge Serrão por aqui também. Mas antes, GG de volta,

sabe por quê? A gente sempre recebe mensagem da audiência, GG, né? E e vem sempre a falando de dor, muito, aliás, muitas vezes falando de dor, né? Dor na lombar. Aí vem, pega o pescoço, aí o joelho reclama. Tem gente colocando dor

na rotina. GG. Não pode, GG, >> pode, Vitória. E tem gente que tá acostumando com as dores. Que isso? Como

é que você acostuma com a dor? A gente acostuma com festa, a gente acostuma com aquela comida gostosa, a gente acostuma viajar, passear, a gente acostuma com um churrasco no final de semana com a família. Agora acostumar com dor, isso não pode acontecer. E quando a gente fala de dor, pitoli, tem dor que não tem cura, mas tem o tratamento, a tal da dor crônica, né, que muitas vezes você tem que conviver com ela. Mas assim, eh, na verdade, algumas doenças você tem que conviver porque não tem couro, mas você não precisa conviver com a dor, né? O

magnésio tá aí para isso, para diminuir a sua dor. Pitoli. É impressionante. As pessoas que estavam sofrendo com a tendenite atacada, com bullite, que não conseguia levantar o braço, pessoa que tinha problema com gota ou tem, mas hoje não sente mais os efeitos graças ao magnésio. A pessoa que não dormia direito e passou a dormir melhor, a pessoa que tinha problema com intestino preso, meu amigo, e isso melhorou por essa fórmula tem o óxido que vai direto no seu intestino agindo para melhorar, para fazer o seu intestino funcionar também. Então é uma fórmula completa,

você não encontra no mercado com a marca Lírios, que o Brasil inteiro hoje já conhece, graças a empresas maravilhosas de comunicação como Auro e Verde Brasil. Ô, Pitolle, eh, a gente tá aqui para ajudar a nossa audiência e a audiência só de ligar lá no 0800 78706 já fortalece essa nossa parceria. A gente sempre faz uma condição bacana aqui, não é? É o que eu sempre falo, você não é obrigado a adquirir o magnésio. A gente tem o nosso pessoal para atender você com todo o carinho, tirar todas as dúvidas, né? E estamos

aqui para ajudar. Agora, a condição que a gente faz aqui é aquela condição campeã para você conhecer e experimentar e mudar de vida, deixar a dor para trás, deixar a sonolência para trás, deixar a falta de energia para trás. Quer acordar com disposição? Você que trabalha, você que faz um freelance, você que às vezes não tem disposição para passear com a família no final de semana, ah, você precisa conhecer o nosso Magnésio 5.0, né, Pitoli?

>> Sim, 0800 787 5060. É assim que esse magnéio vai chegar na sua casa com frete grátis, né, Gigi? >> Isso, frete grátis. Às vezes você compra um produto, o frete é mais caro que o produto. Onde já se viu isso? Tá maluco

aqui não. O frete é graça para qualquer lugar do Brasil. A gente entrega aí na sua casa. Toque, toque, toque no seu portão. É o Magnésio 5.0 chegando. Ott,

quem ligar agora vai pagar só 20% pelo produto. Você não ouviu errado. É direto com o laboratório, paga só 20%. E aí eu vou mandar relógio, vou mandar creatina premium e vou mandar sabe o que mais para quem ligar agora. Vou mandar também a cafeteira Portail que você pode fazer o seu cafezinho expresso, não importa onde você esteja, mas para isso você tem que ligar. Liga, promete que liga 50

pessoas. Ai Pitolle, eu sei que a gente consegue Pitolle aquele chamado. Você que tá no rádio, você que tá no YouTube, vamos mostrar a força Auri Verde. Vamos mostrar assim ó, aqui é Auriverde Brasil. 0800 787 50 60. Eu quero 50 pessoas, gente. Ô,

você que tá me ouvindo aí do outro lado, ouve o pitle? A gente nunca pediu nada. Vai, vai. 50 pessoas. 0800 787 50 60 poolle. 0800 787 5060. Valeu, GG.

>> Valeu, queridão. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Barros, o pinguim falou de tentar dar uma recalustada, né?

>> Hum. >> Arrumei já um um um lugar para ele, para ele dar um talento no Visu. >> É. É. >> Tem um ouvinte querido, nosso, Flávio Neves. Flávio Neves, você vai perguntar

para mim, é cirurgião plástico? Não. >> Esteticista? Não, >> não >> é funileiro. Tá em Ribeirão Preto ouvindo a gente. [risadas]

Flávio Neves é funileiro. Apólio na oficina aqui todos os dias, né? É, é o Flavião de Funileiro em Ribeirão. Aí pinguim vou dar um cartão para você. >> Obrigado. Encerramos.

>> Vai dar um jeito né sua cara feia. Já tá indo para Ribeirão Preto. Cara feia para mim é fome. Pinguim. Pinguim apagar. Ó,

você sabe o que aconteceu, né? Pegou fogo na cara e apagaram com tamanco. [risadas] Hã? Não parece que pegou fogo na cara, apagaram com o tamanco. Hum.

>> Precisando dar uma recalchutada, né? >> Pinguim. Ah, não sei se tem jeito, não, hein. Ó o que vai de massa corrida ali, bicho. [risadas] Pelo amor de Deus. Ó o Serrão chegando,

hein? Serrão, belo Serrão. Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor The Book is on the table. Sabia, maluco? Sabia não. Saudações, meus amigos, meus amados reitas, todos ligados na Auri Verde Brasil. O Supremo não aceitará pressão externa. É. Recado

pesado. O presidente do Supremo tá de férias, mas tá trabalhando. Luiz Edson Faquim soltou ontem uma nota oficial para dizer que não vai aceitar nenhuma pressão dos Estados Unidos da América. Mas isso disse isso sem citar os Estados Unidos da América. apenas escreveu: "O Supremo Tribunal Federal reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República Federativa do Brasil. Suas decisões são

públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. Isso é quase um mantra no Supremo Tribunal Federal. Essa mesma declaração já foi repetida várias vezes. O curioso é ter que aparecer uma nota oficial para tratar dessa questão que aparentemente, aparentemente não é uma questão ligada ao Supremo Tribunal Federal. O Supremo eh não foi alvo direto de uma crítica internacional.

ou foi ou foi ou os Estados Unidos da América e ao falarem, ao criticarem, ao avisarem que estão botando ali 25% de tarifação sobre o Brasil, criticaram indiretamente o problema democrático brasileiro e o Supremo se sentiu atingido. Bom, parece que foi isso, né? Porque não tem outra explicação. Então, olha a nota que o Supremo soltou. É pesada. Vale a pena a gente ler que ela

é pesada. Diante das manifestações recentes no plano internacional em documentos oficiais do governo dos Estados Unidos da América a respeito de decisões judiciais brasileiras, o Supremo Tribunal Federal presta as os seguintes esclarecimentos com exclusivo propósito de assegurar a correta compreensão do conteúdo do alcance e dos limites de sua jurisprudência. Vamos repetir. O Supremo Tribunal Federal reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República Federativa do Brasil. Suas decisões são públicas fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. A

independência do poder judiciário constitui princípio estruturante do Estado democrático de direito e garantia fundamental da cidadania. É a salvaguarda indispensável da liberdade, da igualdade e da prestação dos direitos fundamentais de todas as pessoas. O respeito à independência judicial é parâmetro incontornável a orientar também as relações entre Estados Unidos soberanos e as suas instituições. O Supremo Tribunal Federal respeita a autonomia das institu instituições de todas as nações e espera igual respeito às instituições da República Federativa do Brasil. Hum. Divergências entre

estados devem ser conduzidas pelos canais diplomáticos e pelos mecanismos próprios do direito internacional, jamais por iniciativas que possam ser interpretadas como forma de constrangimento ao exercício da jurisdição constitucional. O Supremo conclui: "O STF permanecerá exercendo com serenidade, independência e firmeza a missão que lhe foi confiada pela Constituição da República, sem qualquer influência, pressão ou condicionamento de natureza externa, preservando a integridade da ordem constitucional, a separação dos poderes, a democracia e o estado de direito." Foi a nota do Supremo Tribunal Federal do Brasil. OK, tudo certo. Em condições normais de tempo, temperatura, pressão e democracia, uma nota como essa seria tranquila. seria apenas a reafirmação de

que tá tudo tranquilo no Brasil, tudo como Dantes no judiciário do Abrantes. Só que é isso que está acontecendo por aqui. É esse o problema hoje. O judiciário brasileiro é alvo de questionamento político ou deveria ser aqui no Brasil. Acaba sendo, não como deveria, né? Porque quem deveria exercer

o controle político para cumprir esse papel de verdade é o Senado. E o Senado tá ali dormitando, não cumpre a missão que lhe é institucionalmente outorgada. Então a gente fica no momento do disse me disse. Os americanos já estão atuando no Brasil, já estão fazendo a tal interferência que o Brasil condena e estão agindo no interesse deles, porque eles estão sendo prejudicados ou por decisões do nosso país equivocadas, ou pelo narcegócio Tupiniquim, que agora é um braço transnacional do crime e do financiamento ao terrorismo. É isso.

Seria importante que a nota do Supremo tivesse atacado essa questão, mostrando que o Supremo Tribunal Federal Brasileiro está trabalhando duramente para também combater o crime, o terrorismo transnacional e garantindo que está alinhada com a legalidade, com a legitimidade e com o respeito a tudo que é correto no Brasil. Faltou esse ponto na nota do STF, mas um dia, quem sabe a gente consegue ter esse tipo de esclarecimento e esse tipo de esse tipo de visão correta do que tem que ser a institucionalidade. O importante é, tem um debate para que tenhamos um reequilíbrio institucional no Brasil e ele é indispensável. Ele vai acontecer porque o tema agora entrou em discussão real e deve se aprofundar com a própria sucessão presidencial, independentemente do que pensam os norte-americanos. Para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que volta 15 horas no Radar a Oliver de Brasil.

Jorge Serrão. Valeu, Serrão querido, até às 3 da tarde, Serrão. Põe a GWM Caminho está com uma condição incrível neste mês de julho. Tem Raval H6 2026, PEV 19 e também tem Raval Reva 2026. IPVA 2027 grátis. É isso mesmo. IPVA 2026 e

2027 grátis. E mais, tem taxa zero e super valorização do seu usado ou ainda um ano de seguro grátis. Impossível perder, hein? É hora de você conhecer a GWM Caminho em Bauru. Consulte condições. Acesse gwmcaminho.com.br

e saiba mais. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Wellington Barros. Fala Barros. Pitol e

o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou que a Polícia Federal realize a oitiva do senador Flávio Bolsonaro no dia 28 de julho, terça-feira, às 2 da tarde. A decisão veio depois de a defesa do senador não indicar data para o depoimento dentro do prazo já concedido, segundo o ministro, pedindo apenas a dilação do período, sem comprovar impossibilidade de agendamento. O inquérito apura se Flávio cometeu calúnia contra o presidente Lula. A investigação partiu da representação da Polícia Federal e de parecer da Procuradoria Geral da República, motivada por publicação de Flávio no X em 3 de janeiro, em que associava imagens do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, preso pelos Estados Unidos, ao presidente Lula. Segundo o relatório final da Polícia Federal encaminhado aos autos em 26 de junho, a postagem imputava a Lula crimes como tráfico internacional de drogas e armas e lavagem de dinheiro, ao afirmar que o presidente seria delatado. A

Polícia Federal concluiu haver calúnia e não restar dúvida sobre a autoria da publicação pelo senador. A PGR pediu o retorno dos autos à Polícia Federal para a oitiva do investigado, determinada pelo ministro Alexandre de Moraes no último dia 6 de julho com prazo de 10 dias. A corporação buscou contato com a defesa, oferecendo inclusive videoconferência, mas segundo a decisão do ministro, não obteve indicação de data no período. Diante da ausência de resposta, Moraes fixou diretamente a data da oitiva e determinou a intimação do advogado do senador por todos os meios, inclusive eletrônicos. Isso é o que diz a decisão do ministro Moraes, que marcou, portanto, para o próximo dia 28 a oitiva, com Flávio Bolsonaro, que deverá depor e falar sobre essa publicação feita no início do ano no X.

>> Eu não me lembro como é que a PGR ou o PGR se manifestou com relação a esse assunto. Eu não consigo me lembrar. Eh, deve ter dizido, deve ter dito assim: "OK, pode ouvir o Flávio, né? Você achar alguma coisa aí, Barros? O L o Lula não é amigo do Maduro, não é? Aquela visita do Maduro ao Brasil

no início do governo Lula com tapete vermelho, pancada na Delis Ortiz, lembra que tomou um soco no no no peito? A DIS Ortiz, lembra daquilo que aí, né, aquiietaram tal, não sei o quê, não sei o que aconteceu. Lembra daquilo? Lembra de foi quando ele fez essa fala aí que o pinguim sempre usa esse mal acabado aí do pinguim. >> Muito bom. Muito bom.

>> Foi nesse nessa visita ao Brasil que o que o ele mandou esse muito bom. Muito bom. Foi nessa visita ao Brasil. Fala Bos. Nós chegamos a falar aqui sobre a o parecer da PGR, que o procuradorgal da República havia indicado, inclusive que a a intenção de ouvir o Flávio Bolsonaro sobre a publicação e e possibilitar a ele uma retratação pública. Nós falamos

sobre isso aqui no programa e que ficou meio na dúvida se essa retratação pública iria encerrar o inquérito ou se ela seria uma forma do Flávio se retratar e o inquérito continuar andando e depois poder até eh condená-lo por calúnia e difamação. Então a a PG, esse foi o intuito da PGR indicando ao Alexandre de Moraes a necessidade de ouvir o Flávio Bolsonaro. E aí o ministro diz na decisão que tentou contato com a defesa para fazer inclusive essa oitiva, talvez por videoconferência, que não teve retorno e que por isso fez essa essa intimação pro próximo dia 28. É >> inacreditável. Imagine o Flávio tem que se retratar porque Lula não é amigo do Maduro. É

isso que ele tá querendo me dizer? Não, a gente não pode atrelar. E outra, a questão da da delação de Maduro, se é que tem delação, colaboração com a justiça americana, tá lá preso lá no no Brooklyn, Nova York, tá lá, né, tá lá o Maduro. E a colaboração, já tem Cavadial colaborando, já tem provavelmente Maduro contando. E quando os americanos executam aquela operação cinematográfica para captura de Maduro, lembra que teve um piloto de um helicóptero, comandante que tomou dois tiros fêmor, teve o fêmor, né, ali atacado, aliás, atingido.

O cara virou um herói nacional, porque ele conseguiu manter o helicóptero tal até ele passar o o o o piloto, o comando para outro piloto, que ele tava ali todo machucado, tal. Pô, operação cinematográfica, resgataram o Maduro, beleza. Aí [roncando] no dia 3 de janeiro o Flávio faz esse post e aí ele vai ter que se retratar. Por quê? Os caras estão tentando encontrar pelo em ovo. Ovo, se é que você me entende.

Eles estão tentando encontrar pelo em ovo. Repito, se é que vocês me entendem. Então tá, tá difícil, né? Não. Agora a oitiva do Flávio. Imagine a imprensa

como vai tratar desse tema no na no dia. Só que se a imprensa [ __ ] for honesta, o que não será, é óbvio, né? deveria contar. Flávio disse que Lula é amigo de Maduro. Maduro, ditador da Venezuela, que matou seu povo, que torturou seu povo, matou seu povo de fome. Lula é amigo disso. Aí a imprensa

conta isso e diz: "Por isso Flávio terá que prestar esclarecimentos à Polícia Federal. Aí beleza. Agora imagine o inferno que vão fazer, né, na vida do Flávio, né, até lá para ele. Olha, vai na Polícia Federal. Flávio, fica em paz. Teu pai foi na Polícia

Federal para falar de baleia. Baleia. [roncando] Os caras não tinham o que fazer do que falar. Encontraram o teu pai, >> né, para enchendo o saco do teu pai com relação à baleia. Então, Flavião, fica em paz, tá? Não, não se preocupa, né? E

eh enquanto esses aí estiverem, é assim que a vida vai ser. Não vai ser mole não, tá? Estamos contigo, Flavião. Deixa eu falar com o Manolo mais uma vez. Já já tem Didi Redpill passando por aqui. E

o brasileiro, a gente sabe, né? Dorme cada vez menos, Manol. E a gente sabe também que tem muita gente que deita, acha que dormiu, mas acorda cansado. Ou seja, sono de péssima qualidade. Manolinho, >> olha, tem gente dormindo mal, Pitoli. E

como tem gente dormindo mal. Pessoa acorda irritada, irritada, estressada que dói. Ô Pitol, tem gente que acorda ansiosa, não dormiu bem, aí tem aquele o trabalho inteiro pela frente, isso acaba, sem dúvida, gerando uma irritabilidade. Aí começa a gerar cortisol. Você sabe que eu tava falando com com o rapaz, ele tava me explicando a questão do do cortisol pitol, como é perigoso esse hormônio. Às vezes passa

batido, aquele estress a dia, aquela ansiedade, se você não cuidar, pode virar uma doença crônica na sua vida. O cortisol, ele gera processos inflamatórios. O cortisol ele vai prejudicar sua saúde mental, ele vai travar o seu cérebro, ele vai, sem dúvida, prejudicar a sua noite de sono. Então é muito importante usar o magnésio. Ele controla o cortisol, ele estimula a produção da melatonina, você dorme melhor e ajuda no relaxamento muscular. Queria e mandar um

abraço super especial pra Josefa. A Josefa [roncando] que acompanha o seu programa, ela tá usando magnésio, tá muito feliz. Pitória, ela fez uma cirurgia eh no quadril e tava sentindo algumas dores ao caminhar, né? Ela já já teve até uma orientação médica para fazer atividade física, caminhar, fisioterapia e ela falou: "Ó, vou usar o magnésio." O médico autorizou, pode usar tranquilamente. Ela disse: "Tá muito

feliz com o magnésio, muito feliz mesmo, porque o magnésio tá melhorando a força muscular, que a recuperação foi mais lenta e ela perdeu muita massa magra e claro, sem dor. Isso que é muito importante. Abraço, dona Josepa. Ela ouve o seu programa aqui, Pitolei. É muito importante a gente falar isso. E

assim, o magnésio ele é fantástico para todas as idades, todo mundo pode usar. Não é remédio, gente. Todo mundo tem magnésio no corpo. Você que tá me ouvindo agora, você tem magnésio no seu corpo. Você estará eh em um problema complicado se você não tiver bons índices de magnésio. E o cortisol ele

diminui magnésio. A insônia diminui magnésio, stress diminui magnésio, as inflamações diminuem magnésio. Por isso que você deve fazer a suplementação. Pitole. Boa, dona Josefa, obrigado pelo carinho da audiência da senhora.

Obrigado pela confiança. E assim como a dona Josefa já entendeu a importância do magnésio, entenda você também vai transformar a sua vida para muito melhor. 0800787 5060. Pode ligar agora, né, Manolinho? >> Ó, você vai ligar agora. 0800 787 5060.

Você ganha cafeteira portátil, relógio inteligente, a creatina. São três presentes especiais. E gente, é o seguinte, é o desconto, ó. Você vai pagar um precinho pequenininho, é para testar, para experimentar. Parcela cabe no bolso, a gente parcela para você, entrega em todo o Brasil, não cobra o frete, mas você tem que ligar agora.

0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Show, Manolo. 0800787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Valeu, querido. >> Olha o Didi chegando por aqui. Didi News e Didi RP2. Dois canais do no YouTube do nosso querido Didi Redpill, onde ele está todos os dias 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo. Didi que passa todos os dias por aqui também.

Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Olha que curiosidade. Ontem a Folha de São Paulo trouxe uma matéria dizendo que Tofoli fica isolado no STF após crise do Banco Master e o PT tenta uma reaproximação com o ministro. Bom, isso é curioso

porque o PT simplesmente queria a cabeça do Tofale há pouco tempo atrás. Basta lembrar do seguinte, algumas manchetes que eu peguei rapidinho aqui na internet. Lula tenta convencer Toffol a deixar o STF. Lula pressiona Tofol a devolver caso do Banco Master na primeira instância e deixar o STF. Lula atua nos bastidores para afastar Dias Toófol do STF em meio à crise. Ou

seja, parece que o PT queria a cabeça do Tofol de qualquer jeito por dois motivos. já não confiava mais naquele outrora tão aliado. E evidentemente que isso abriria uma brecha para que Lula indicasse mais um dos seus cupinchas para a Suprema Corte. Como todo mundo sabe, não aconteceu nem uma coisa nem outra. Bom, o curioso é que o PT tá tentando essa reaproximação depois de ter tomado umas porradas lá no TSE. Como

vocês sabem, o Diastofol é um ministro titular do TSE, ou seja, tem um peso lá dentro e ele parece que é assim uma espécie de pêndulo da turma política do ministro Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes com a turma do André Mendonça, do Fuxs e do Nunes Marques. Parece que esse é o jogo de poder dentro do STF, mas ocorreu uma coisa no início de junho, no início desse mês bastante curiosa, que eu nunca tinha visto o Toffol agir assim contra o PT, que foi o seguinte, ele deu uma liminar para determinar a retotalização de votos que culminou na perda do mandato do deputado federal Paulão do PT de Alagoas. E isso enfureceu o PT. Bom, evidentemente que essa decisão diminuiu a representatividade do PT na Câmara, que ficou com um deputado a menos, porque quem entrou no lugar dele foi um deputado do Republicanos. E nesse dia lá no TSE, para decidir isso, a ministra chamada Estela Aranha tinha pedido vistas do processo e isso enfureceu de Astofre, porque ele disse que aquilo ali estava eh utilizando o exercício das funções para eh postergar uma decisão que já tava tomada, como quem diz assim: "Você tá querendo ajudar o deputado do PT, né? dá mais tempo para que ele

continue na Câmara. E ela respondeu duramente, dizendo que o pedido de vista dela estava de acordo com o regimento. Ou seja, e é verdade, o Tofol poderia ter dormido sem essa. Mas a verdade é essa, meus amigos. Por que que agora o PT quer uma reaproximação com Diastofol?

Quer reconstruir pontes? Porque Diastofol tem importância dentro do TSE e estamos em ano eleitoral. Se o Tofoly vai cair nessa ladaainha do PT, eu não sei. Aliás, eu acho que o Tofoly conhece o PT melhor do que nós, né? Então eu acho que ele vai tomar uma decisão aí pensando nele e não mais no PT como quando como ele tomava antigamente. Se a

reaproximação vai acontecer ou não, ninguém pode prever, né? Mas pelo que a gente tem visto, Tofoly tá bastante magoadinho. Eu não sei se vocês sabem, Tofoly não tem nem despachado no STF. Ele tá despachando no TSE. apenas quando tem alguma coisa muito importante que exige a presença dele no plenário, ele vai pro gabinete dele lá no STF e vai para o plenário, porque no dia a dia ele tá trabalhando, digamos assim, no TSE, o que mostra de fato um certo isolamento.

Ele diz que não faz parte de panelinha e que ele julga de acordo com a Constituição, o que todo mundo sabe que é uma mentira. Ele não fazer parte da panelinha hoje, eu até acredito, mas julgar com a Constituição, evidentemente que é uma falácia. Ali praticamente ninguém faz isso. Enfim, o PT tenta se aproximar e vamos ver se Tof vai querer cair nessa conversa fiada do PT. O tempo dirá.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. Já estou inscrito, Didi. Já estou inscrito ali em ambos os canais Didi News e Didi RP2 no YouTube, por onde o Didi passa todos os dias de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde para conversar contigo. Bom, já já tem coronel Gerson Gomes, mas tá chegando uma uma um convidado, um ilustre convidado, um convidado muito especial, né, pra gente fechar amanhã de hoje na programação do Jornal da UI verde. Logo [roncando] pela

manhã eu pedi para ele e falei: "Pô, entra lá, a turma vai ficar tão feliz de te ver, né? A turma vai ficar tão feliz em poder te abraçar. Entra lá, [ __ ] né?" Ele atendeu o meu pedido. Tá pronto aí, Edição. Eh, eu eu me lembrei de de

um comercial, sabe aqueles comerciais do interior, né, de rádio do interior que fala assim: "O aniversário é nosso, mas quem ganha o presente é você". Ah, já ouviu essa? Não, viu, hein? Pois é, o aniversário é dele, mas quem tá ganhando presente é a gente aqui hoje. Ó, aniversariante do dia aí na tela. Ô,

irmão querido, feliz ano novo de vida, viu? Saúde, saúde, saúde, >> sorte, sucesso, felicidades, vida longa. Cara, você merece tudo de melhor, irmão. Parabéns. >> Obrigado, Petório. Obrigado. E você sabe

que quem ganhou o presente realmente eh foi o povo brasileiro inteiro, né? Eu tô muito feliz. Eh, mais do que porque se porque é meu aniversário, mas porque a carta do Carvahal, Pitóle, a carta do Carvahal de dezembro do ano passado foi ouvida, Pitóleo. Eu tô tão feliz que me conta então esse presente aí, [ __ ] O [ __ ] cara, ontem foi um dia maravilhoso e a imprensa brasileira tá caladinha. A gente vai comentar tudo isso hoje lá no Converso Timeline. Eh,

se tu puder até dar uma entradinha hoje no Converso de modo excepcional, porque é o seguinte, Vitório, vou dar um resumão rápido aqui, tá? O Carvalh havia dito na Espanha que o Lula estava envolvido no esquema de quem? Vamos lá, Pitólio. No esquema de quem? >> Maduro.

>> Boa, boa, aluno. Nota 10. Vamos lá. E aí o Carval foi preso e tá querendo se livrar das penas, né, aqui nos Estados Unidos. E aí ele falou assim pro Trump: "Ó, pelo amor de Deus, me ajuda aí.

Vamos resolver essa porcaria". Entregou tudo pro Trump. O Trump foi lá, lá na Venezuela, buscou o Maduro, começou então a depuração do socialismo na América Latina, mas não do socialismo enquanto partido político, enquanto debate político. Não, não, né, não, Pitório. Começou a depuração do que o Marco Ruby ontem classificou como terrorismo de extremo esquerda, que aquela galerinha do MST, o no Brasil o pessoal já tava arrancando os cabelos com PCC e comando vermelho.

Agora eles estão categorizando extremo esquerda como grupo terrorista. Até MST vai entrar nessa roda. A galera já perdeu vista. A Manuela Dávela do PCD B não vai mais poder pisar em Nova York para fazer o enxoval dela. Só que só isso já seria presententão, né? [ __ ]

feliz aniversário, [ __ ] Vou celebrar. Não, calma que piora. Calma que piora, Pitóle. Calma que f assim piora muito para a situação deles. O Trump conseguiu provar que a CIA escondeu documentação de fraude eleitoral nos Estados Unidos. 220 milhões de

documentos de eleitores americanos roubados pelo Partido Comunista Chinês. A CIA escondeu isso do Trump. A SIA escondeu do Trump que a Smart Mericudando eleições na Venezuela. Já ouviu falar na Smart Meric, Pitória? >> Opa, já.

>> Então, o cara que estava à frente da Smart Merico, depois ele pagou fiança, né? Mas foi comprovada, comprovada o bribe, como é que é? Bribe, propina. Pedido de propina e ele conseguiu se livrar com a fiança em Miami e a situação só tá piorando cada vez mais. Aí eu nem preciso te dizer, né? Qual é a próx qual

é a próxima estação depois de tudo isso. Carvahal Maduro, a Smart Meric e e >> eu tô pensando nas caixinhas aqui no Brasil. >> Pois é, Vitória. Pois é. Não, >> o Eu ganhei presente. Eu ganhei um

presente de aniversário. Hoje a gente vai comentar tudo isso lá na lá no começo live. >> Pô, queria tá aí para te abraçar. >> E olha quem tá comigo aqui, ó. Ol aqui, ó. Vem um cunhado aqui, ó.

Pô, tá bem de cunhado, hein? Tá bem de cunhado contigo aqui também, ó. >> Minha irmã, pô. Tá aí, Aline. Caramba, >> o time todo aqui hoje.

>> Vieram me fazer surpresa aqui de aniversário. >> Chegamos ontem de madrugada, estamos aqui com ele hoje apoiando esse maluco aqui mais uma vez, ó. Estamos junto. >> Que coisa linda. É isso aí. A família é

tudo. Que família é tudo. Que coisa linda. Toda é o nosso porto seguro. >> É isso aí.

>> Você vê, você vê pela minha irmã que o o o problema da feiura não é DNA, né? Foi algum alguma algum acidente químico no no trajeto? >> Como eu diria minha mãe, diria, meu irmão diz o seguinte: "Pô, a mãe testou no ale e acertou em mim." É [risadas] meu, parabéns aí, meu. Eu sei que você vai entrar na conversa timeline agora.

Eu tenho entrevista pela frente também. Boa sorte, parabéns. Tá um beijo na na tua família linda, querida e a gente tá junto, irmão. Obrigado pela notícia. >> Te amamos, hein? Obrigado por tudo,

Pitório. Não existiria timeline se não fosse seu apoio. >> Que isso? Para com isso. Tamo junto.

>> Você sabe disso. Você sabe disso. Obrigado, meu irmão. >> Valeu, irmão. Fica com Deus. Parabéns.

>> Obrigado. Tchau. Tchau. >> E Alan querido aniversariante do dia. Ô, ô, Barros, essa, essa informação é importante, hein, que o Aran trouxe pra gente carta do Carval, hein? Se quiser

localizar, passou para baixo, baixo da minha linha do radar aqui. Eu não peguei. Carta do Carvadal entrega o Luli. O Luli. E aí, como é que o o Morais fala para mim quem tá aí, viu Lu? Como é

que para mim o Morais vai querer então ouvi o que do Flávio? Que o [ __ ] agora deu um nó na cabeça do Morais, hein? Embaraçou os cabelos do Morais. Deu uma embaraçada no cabelo do Morais, né? Como é que vai ficar agora? O o Lula não

tem vínculo com o Maduro. O caval que disse Moraes e agora? E tem um detalhe, essa classificação da extrema esquerda no Brasil como terrorista, o PSOL é extrema esquerda. O PSOL é extrema esquerda. Quem financiava o PSOL, hein?

Um dia eu te conto. Um dia te a gente e já já a gente vai poder te contar. Pelo jeito. É o GG que tá aí. Coronel Gerson Gomes também já já chegando para conversar conosco. Mas a gente, bom,

aliás, tem gente que passa o dia inteiro, não é? Convivendo com a dor todo dia. Todo dia. Será que não dá para evitar isso não, hein? Para essa conta chega. Você vai deixando. É aquela

dozinha que um dia apareceu e você ignorou. Aquela travada no pescoço que chegou e você nem deu bola. Negócio cresceu e agora tá aí. Costas tudo travando, lombar, pescoço, joelho que dói. Ô GG, tem que prevenir, GG, tem que prevenir, Pitol, a gente, né, de prevenir, na verdade, a gente deixa um pouco para depois as coisas e aí quando vai ver é tarde demais, meu amigo.

Quando vai ver é tarde demais. Por isso que a gente fala aqui da importância do nosso magnésio, Pitoli. E e eu quero até aproveitar e agradecer aqui, Pitoli, em nome da Lírios, toda a audiência, toda a força da Oliveira de Brasil. Nessa nessa entrada que eu fiz anteriormente, eu falei de 50 pessoas, Vitória, e mais de 70 pessoas entraram em contato. Então, assim, isso mostra a força dessa rádio, isso mostra a força do patriotismo.

Então, quero agradecer toda a audiência. Pra gente assim é muito gratificante saber que as pessoas estão acreditando no nosso magnésio. E aí, Pitol? Eh, as pessoas vão relatando, né, os motivos pelas quais elas estão ligando aqui. Gente que tava com dor, gente que tava com insônia, a pessoa que não quer chegar lá na frente e chegar no mercado, fazer umas compras e ter dificuldade para voltar para casa com essas sacolas.

Imagina você não conseguir carregar as compras. Imagina você não conseguir carregar um filho no colo, um netinho no colo. São coisas que fazem parte do nosso cotidiano. Mas quando você tá com dor, quando você tá com inflamação, isso se torna impossível. Muitas vezes o magnésio 5.0 da Lírios é para prevenir.

O magnésio 5.0 é para ajudar a diminuir a dor, é para ajudar a diminuir a câimbra, é para controlar os níveis de açúcar no sangue, é para controlar sua pressão arterial, é para você dormir melhor, para você acordar com mais disposição, com mais energia. A gente sempre reforça, né, Pitol? 5.0, ou seja, são cinco tipos de magnésio. Tem todos

os tipos que o seu corpo precisa aqui, meu amigo. Bom, e aí é o seguinte, o GG tá te convidando a ligar agora. Aliás, muita gente ligando. Por quê? Demora, mas entende. Preciso cuidar de mim.

Preciso cuidar da saúde. 0800 787 5060, né, Gigi? >> Exatamente. Vitolinho. Olha só, eu vou fazer o seguinte agora. Vou fazer

diferente. Eh, vou lançar outro desafio. Vou lançar outro desafio. Eu tenho certeza que a gente vai conseguir alcançar a meta. A gente sempre consegue alcançar a nossa meta aqui. Vamos fazer

assim, ó. 30 pessoas que ligaram, eu vou mandar a creatina. É isso mesmo. Se você ligar agora, você vai ganhar a creatina. 0800 787 5060. A creatina que fortalece toda

a parte muscular, preserva os músculos. Tem tanta gente sofrendo com a sarcopenia, né, que é a perda da massa muscular. a pessoa fica muito fraquinha, o corpo fica mais exposto, os ossos ficam mais expostos. Então, por isso que é importante a creatina, que ainda ajuda na parte mental, memória, cognição, sua capacidade de pensar, sua memória funcionando melhor. Então, 30 pessoas que ligarem agora, a gente manda a creatina premium, é só adquirir o tratamento você vai ganhar. E aí é o

seguinte, ganha também a cafeteira e o relógio. Cafeteira e relógio, gente, é o desafio que eu tô fazendo aqui para você conhecer o nosso magnésio e mostrar a força dessa rádio maravilhosa que é a verde Brasil. Eu confio em você, meu amigo patriota. Vem comigo. Vem com pitol 0800 787 5060. Dá uma ligadinha,

pega seu celular, pega seu telefone, liga 0800. Disca aí, ó. 787 5060. Pitoli. >> Esse é campeão. GG. 080078760.

Valeu, GG. >> Tamamos junto. Abraço. >> Valeu, irmão. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Uriverde Brasil. Muito bem, sexta-feira, dia de boa conversa com o coronel Gerson Gomes. Coronel já pronto para esse bate-papo com aquele que acompanha o Jornal da Uriverde as sextas-feiras e ansioso fica pela chegada desse querido amigo da Uriverde. Coronel, boa tarde, seja bem-vindo. Muito bom, Pitol tá de volta. E como

você falou, sexou hoje uma sexta-feira especial, eh, aniversário do Alan. Acabei de mandar uma mensagem para ele aqui agora. e ele levantou uma bola que a gente vai obviamente cortar, vamos conversar sobre isso. Essa semana tem muitos assuntos internacionais que reverberam no Brasil. E ontem eu estava com o Serrão e falei para ele do pronunciamento que o presidente Trump eh faria às 9 horas da noite, aconteceu ontem. E de fato o Alan levantou aí uma

uma bola que nós invariavelmente não teremos como evitar eh tratar desse assunto em algum momento. Nós sabemos que é um assunto vedado, né, no Brasil. Nós não podemos falar sobre questões eleitorais, sistemas de eleição, etc. Mas até mesmo esse processo de vedação, em que eh a gente sequer pode citar esse assunto sem temermos eh ações de repressão vindas do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, etc., é um assunto eh polêmico. Mas eu posso te

dizer que o que acontece aqui nos Estados Unidos acaba refletindo no Brasil. E a gente tem falado sobre isso, né? Parece que nós temos um roteiro de filme escrito pelo mesmo roteirista. Porque o que aconteceu aqui em 16 aconteceu em 18 no Brasil. Depois o que aconteceu aqui em 20 aconteceu em 22 no Brasil. O que aconteceu aqui em janeiro

de 2021 aconteceu em janeiro de 23 no Brasil, só que o presidente Trump retorna em 24 e até agora tudo indica que o presidente Bolsonaro não retornará agora em 26, mas pelo menos existe a imagem do seu filho, o seu preposto. E nesse contexto é que eu digo para você que o que está se debatendo aqui nos Estados Unidos obviamente está relacionado, como Allan falou, ao sistema eleitoral venezuelano. O presidente Trump ontem fez denúncias muito fortes de fraudes na eleição de 2020, desclassificou a classificação sigilosa de vários documentos do FBI, do CIA, mostrou que de fato houve uma ação internacional, fragilidades no processo. Nós estamos falando da da tecnológica do mundo e isso será debatido agora. Corre rumos estão em andamento aqui nos Estados Unidos até para as eleições de meio de mandato agora em novembro. E

chegaremos lá em algum dia também, né, Pitólio? >> Coronel. Eh, e dentro dessa dessa habilidade que temos para lidar com a censura, porque o que a gente tá lidando é com a censura no Brasil, né, todos os dias, em especial quando o assunto é o processo eleitoral. Nós acompanhamos no processo em 2022 aqui a interferência durante o processo, não simplesmente na hora do voto ou na hora da transmissão dos dados ou na hora da apuração. A gente fala de uma construção e que se deu ao longo de todo o processo de uma interferência que custou muito caro pra campanha do do então presidente Bolsonaro. Sabemos disso. Agora, o que

Trump trouxe ontem, né, nesse apontamento dos documentos da CIA e que a gente passa a ter ciência, mostra que de fato essa fraude meio que se globalizou. Coronel, eu não sei se o termo correto pode ser esse, mas quando a gente olha, né, pra Venezuela, olha pra fraude americana, se participando desse processo, isso inevitavelmente chega ao Brasil, inevitavelmente vai chegar aqui. Eh, não sei quanto tempo, mas chegará. Não sei se dá tempo, né, para que esse processo aconteça até outubro. Não, não consigo acreditar mesmo, porque tem esse delay, esse atraso muito bem colocado pelo senhor entre o que acontece aí e o que nós vivemos aqui. Mas certamente tem

coisa para explodir. Coronel, >> não tem dúvida. E você levantou muito bem e quando faz a menção a questão da prisão do Hugo Carvahal, nós não podemos esquecer que a Elisa Robinson é uma jornalista que foi a única brasileira e o processo do Alan, por exemplo, de asilo político é anterior. Foi talvez, eu acho que eu eu ouso afirmar que foi o primeiro processo de pedido de asilo político aqui nos Estados Unidos, no contexto dessa perseguição política que a gente vive agora. Mas eh nem ele, nem a Ludmila, nem a a própria Gabriela Riter e tantos outros casos que eu acompanho aqui nos Estados Unidos de pedidos de asilo político no contexto do que aconteceu seja no 8 de janeiro e até antes, desde do daquela perseguição política e censura que veio do inquérito do fim do mundo ali, dos inquéritos sucessivos e inconstitucionais que foram se avolumando ali no Supremo Tribunal Federal. Mas a Elisa Robson, ela foi à

Espanha, ela escreveu um livro, ela entrevistou o Hugo Carvahal lá na Espanha antes dele ser deportado aqui pros Estados Unidos. E pouca gente fala sobre isso. Ela foi a única jornalista autorizada aqui nos Estados Unidos a conversar com o Hugo Carvahal na prisão. Pouca gente fala sobre isso, mas quem autorizou foi o próprio Hugo Carvahal, por intermédio da sua família, fruto dos contatos que ela fez na Espanha. E ela já vem mostrando que é impossível que aquilo que ele revelou para ela, que está no livro dessas conexões de lavagem do dinheiro, do narcotráfico que era feita na Venezuela por intermédio da PDVza, da indústria do petróleo, essa lavagem de dinheiro financiou eleições na América Latina inteira, na Argentina, no Equador, no Peru, no Brasil e várias e não somente República Dominicana. eh

eh dinheiro que foi colocado na Nicaragua, em vários países. E o Brasil surfou essa onda também com o BNDS. Tem dinheiro nosso também nesse processo do Foro de São Paulo. Não podemos esquecer, por exemplo, que tinha uma hidrelétrica que estava quase sendo, já entrando na fase de realização e no durante o governo Dilma teve que ser assustado porque houve o processo de impeachment, etc., na Nicarágua. E não é só a questão

da Nicarágua que a gente ia colocar dinheiro lá. Inclusive uma das poucas obras que não era da Odebrest, se eu não me engano era da Queiroz Galvão. Mas de todo jeito nós temos o casal de marqueteiros que no por eh por por ocasião, né, da Lava-Jato, eles foram presos na República Dominicana, vieram ao Brasil e revelaram e a Mônica Moura em especial deu detalhes de como ela recebia dinheiro da mão do Maduro. Parte do dinheiro ela recebia do Maduro e parte do dinheiro ela recebia das empreiteiras brasileiras. E ela ainda dizia que passava uma parte pra esposa do Franklin Martins. Isso tá nos autos.

Ela deu detalhes, disse para onde ia o dinheiro, como é que ela recebia o dinheiro no exterior, como era que as empreiteiras colocavam parte do dinheiro que o BNDS, nosso dinheiro, financiava uma obra de infraestrutura, seja um metrô na Venezuela, seja uma hidrelétrica eh no Equador, seja uma obra eh na área de petróleo na Argentina, o que fosse, todas essas obras tinham uma parte de corrupção que migrava para o caixa do PT. Mas já vista que o próprio Gilmar Mendes a época dizia que o PT tinha montado uma eh forma de se manter no poder durante décadas, chamou até aquilo de uma espécie de cleptocracia. Então tudo isso a gente sabe. Então é de um cinismo. Quando você vê o Flávio Bolsonaro sendo chamado a se retratar por dizer que a prisão de Maduro colocaria em risco uma delação até das pessoas do da cúpula do poder, do Lula e do seu entorno, chega a ser ridículo, porque isso é do conhecimento geral. Porém, porém com a

prisão de Nicolas Maduro, de fato, tudo caminha para que esse momento em que nós estamos vivendo agora, que desagona as tarifas, eu até vou te pedir para tratar esse assunto, daqui a pouco eu vou dar alguns exemplos pessoais meus aqui eh de casa e do mercado que eu fui para que a gente explique. Mas voltando essa questão das eleições, aqui nos Estados Unidos também, Pitoli, você sabe por que o Trump ele tem tanta tanto engajamento com essa questão da censura que você tá colocando em especial do avanço do Supremo Tribunal Federal sobre as bigtex, sobre as mídias, sobre as empresas americanas que fornecem a infraestrutura de redes sociais, porque ele sofreu na pele essa interferência no processo eleitoral, ele sofreu na pele. Ele teve o perfil dele retirado, ele teve como presidente da República. Veja só, ele ia concorrer à eleição em 2020, aquela eleição que ele perdeu e que ele agora traz as provas de que foi fraudada, aquela eleição foi roubada. Ele hoje traz as provas, mas traz as provas no governo. Eu estava no CIPEC

logo depois da derrota de 2020 e em Orlando. Foi o primeiro CPEC, depois eu fui alguns CPEX, mas esse me chamou atenção porque eles já estavam dizendo: "Olha, sabemos que fomos roubados, sabemos que houve fraude, sabemos os estados, sabemos como foi feita essa fraude. Agora nós vamos virar o jogo, vamos mudar as legislações nos estados, vamos transformar o processo em muito mais com muita mais fiscalização. E chegou nas eleições de meio de mandato ali de 2023, eles já conseguiram de 22, aliás, eles já conseguiram eh reverter e já conseguiram tomar uma das casas e depois na eleição de 24 conseguiram voltar. Por quê? porque eles trabalharam

diligentemente para corrigir esses processos que aconteceram aqui também. Então, não foi só o Alexandre de Moraes que manipulou e de uma forma injusta todo mundo percebia e não só ele, né? A bem da verdade, ele foi eh eh muitas das decisões dele dele foram corroboradas até pela Carmen Lúcia, pela aquela situação eh vergonhosa da mulher que se levantou e dizendo: "Cala a boca, já morreu. Quem manda na minha boca sou eu". Ou seja, ela se dizendo contra a censura e de repente ela abre um precedente e diz: "Não, vamos abrir aqui uma exceção, vamos deixar censurar só um pouquinho, mas é só um pouquinho. E até

hoje a gente tá vivendo esse pouquinho. A já vista que para tocar nesse assunto nós temos que ter uma série de cuidados. Você sabe que na nas nossas redes ali na comunidade, eu acho bem bacana, eu tenho interagido, todo mundo que comenta nos meus vídeos que eu coloco ali na nossa comunidade, eu eu converso, respondo, tal, etc. E pessoas me dizem que tem medo realmente de comentar esses assuntos fora de um ambiente controlado. E é impressionante como hoje nós já nos acostumamos com esse medo, com esse pavor da perseguição política, desse terrorismo judicial. Então, Pitoli, o

que aconteceu no Brasil aconteceu também aqui nos Estados Unidos. O 8 de janeiro foi precedido pelo 6 de janeiro no Capitólio. O que foi feito contra o Trump no primeiro mandato dele foi exatamente o que aconteceu com o presidente Bolsonaro no seu primeiro mandato. E nós não podemos nos iludir. E aí a minha minha minha mensagem pra nossa população, nós estamos no meio de uma guerra de sobrevivência. Não é

nossa, não. Sobrevivência deles, do sistema. Ou vocês acham que o Alexandre de Moraes não sabe de tudo isso que a gente tá conversando, que o Gilmar Mendes não sabe de tudo isso que a gente tá conversando? Claro que sabe. >> Ele sabe que quando Trump foi ao poder, ele abriu os porões do deep state aqui e tá descobrindo tudo que aconteceu de errado. Hoje nós temos o Taglia Ferro na

Itália sendo desprezado pelo mainstream jornalístico, não é verdade? Aqui nos Estados Unidos ontem, o pronunciamento do presidente Trump não foi transmitido por alguns canais de televisão da esquerda. Eles não queriam deixar que a população soubesse o que o Trump falou. A mesma coisa acontece no Brasil. Parte do mainstream jornalístico está comprometido, tá comprado, mas essa estrutura vai mudar. E por isso o receio

deles, Flávio Bolsonaro sendo eleito, é a segurança de que nós teremos um redesenho da estrutura do Estado e muitas verdades afluirão. Por exemplo, o que o Taglia ferro está falando lá e o mainstream jornalístico não dá visibilidade, aquilo que aquele hacker falou e deu o testemunho aqui que pode chegar ali aos mandantes do da tentativa de assassinato do presidente Bolsonaro lá no dia 6 de setembro, né, de 2018. Tudo isso que hoje está encoberto, assim como aqui nos Estados Unidos está aflorando agora no governo Trump, vai aflorar num governo Flávio. Eles sabem disso. E vão lutar com todas as forças para se manterem blindados, se manterem sem serem responsabilizados. Mas um

Senado com 2/3 renovado não tem como conviver com Alexandre de Moraes. Essa ideia de que Alexandre de Moraes poderia assumir a presidência em setembro de 2027 é inadmissível, é absurda, não somente pelos 129 milhões, pelas questões do Banco Master, também por isso, mas principalmente pelos crimes de responsabilidade que foram cometidos a centenas, hoje já são mais de 100 que estão ali documentados. Então, nós não temos como conviver com isso. As injustiças que foram feitas na eleição de 2020 aqui nos Estados Unidos, de certa forma, foram corrigidas como nós corrigimos a injustiça que foi feita, a inconstitucionalidade que foi feita com Dilma Russef, quando o povo de Minas não a elegeu ali como senadora. Nós sabemos o que foi feito ali no processo do seu impeachment. O povo

americano também arregaçou as mangas, corrigiu parte do processo. O presidente Trump está no poder e agora tá fazendo o restante do trabalho. É a mesma coisa vai acontecer no Brasil. E não se iludam. É claro que Tofol sabe que ele, Taiayá, etc. estão sob risco em uma

renovação do Senado Federal. Por quê? Porque se não chegarem as conclusões durante as investigações do Banco Master a ao próprio ministro do STF, o Senado Federal o chamará responsabilidade. A mesma coisa acontece com Alexandre de Moraes. Se eles dois, Tofol e Alexandre, não pedirem um boné como fez o Barroso, serão chamados à responsabilidade por um Senado renovado. O meu sonho é Rogério

Marinho, presidente do Senado. Não sei se esse meu sonho vai se realizar, mas o Brasil tem condições de virar. Você sabe, Pitoli, que eu tenho insistido com isso. O STF terá seis cadeiras renovadas durante o mandato do Flávio Bolsonaro. Não são quatro. Não é só o Barroso, o

Fux, a Carmen Lúcia e o Gilmar Mendes por idade. Não, tem o Tofle e o Alexandre de Moraes que é impossível a permanência deles no STF. E digo mais, se o Flávio Dino não colocar as barbas dele de molho e o Zanim, que foram nomeados como uma eh ação de uma escrescência tamanha que a gente não entende como o Senado Federal deixou que isso acontecesse, como é que o Senado aprovou missão dada, a missão cumprida, isso tudo vai mudar. Você imagina um Brasil com o Supremo Tribunal Federal com seis novos ministros. Então aquilo que a gente vê muita gente desanimada, muita gente dizendo que não tem mais jeito, existe. Existe uma solução, uma

saída institucional. Se o Brasil vai optar por essa saída de maneira responsável ou não, aí nós vamos ver nas próximas semanas como é que vai ser o processo eleitoral. >> Coronel, e no caso do Flávio Dino e do Janinho é um agravante. Flávio Dino vem da política de um governo que tem histórias para contar ali no Maranhão, não é? Nós sabemos Consórcio Nordeste, Covid-19 e Zanim advogado de quem? Cavaral pode

contar boas histórias, né? O próprio Maduro boas histórias. Então, Zanin era advogado de quem maduro pode entregar. Dino era governador do Consórcio Nordeste, né, que estava junto de Lula e o PT. Enfim, ambos podem terem as situações fragilizadas em função da história e não do momento. Coronel,

perfeito. Você tem colocado questões que são óbvias. É claro que o Supremo Tribunal Federal aqui nos Estados Unidos também são escolhidos e são submetidos ao Senado de acordo com a sua orientação de vida, com a coerência de vida que tem pelo Partido Democrata. São escolhidas pessoas que têm uma aderência com as pautas progressistas ou socialistas e pelo partido republicano são escolhidos juízes com reputação ilibada. Ambos os partidos têm que escolher muito bem, porque essas pessoas têm as vidas escrutinadas e mais do que isso, tem que ser pessoas de realmente notório, notável, como diz eh o nosso decano da justiça, o Ivis Gandra, nem notório, deveria ser notável saber jurídico. Isso

é assim. É claro que o Flávio Bolsonaro terá que escolher aí seis nomes e haverá uma pressão. Sua Pitólia, eu tenho certeza. minha também da sociedade para que ele não faça o que Lula fez. Ele escolha de fato juristas e que não precisam ser bolsonaristas não, mas que precisam ser coerentes com os valores conservadores, com os valores da liberdade, com os valores da nossa tradição. É isso que vai acontecer? E se

tiver um governo da esquerda no futuro que escolha ministros mais que não sejam corruptos, que não venham da política, como a gente tá citando o caso do Flávio Dino, que tem coisas que a gente não consegue sequer compreender, mas o próprio Gilmar Mendes já era o exemplo em conteste de um ator político dentro do Supremo Tribunal Federal. Então nós não podemos ter essa contaminação. Isso que o Barroso antes de pedir o boné falou para todo mundo, que o Supremo Tribunal Federal assumia nessa quadra da história um protagonismo político. Isso tem que ser desfeito, porque não podem, até porque é inconstitucional. Os crimes de responsabilidade que estão ali elencados, eles nos mostram que nós estamos no caminho errado. Isso terá que

ser corrigido. Por isso eu repito, o governo Flávio Bolsonaro será um governo que eu tenho comparado muito com um Temer, eu tenho dito que é um governo, será um governo Temer do turbinado. Por que que eu tenho falado disso? Porque o Temer, ele fez um governo que recebeu da Dilma com um país quebrado numa crise terrível. O Flávio vai receber um país numa crise pior ainda, porque não é só a crise econômica, não é somente a crise moral, não é somente a crise moral que avança pra segurança pública e pra corrupção, não é somente isso. Hoje nós

temos uma crise institucional com o Supremo Tribunal Federal que o Temer não recebeu da Dilma, mas o Flávio vai receber, ele vai ter que desfazer esse nó. os presos políticos e o e os mortos que foram realmente sacrificados nesse processo, como o Clesão e outros. Nós tivemos presos que foram eh presos ali no Espírito Santo, que eu cheguei a denunciar aqui antes do 8 de janeiro, no dia 15 de dezembro, numa numa estratégia eleitoral ali do Espírito Santo que usou o próprio Alexandre de Moraes para a luta política, como o Flávio Dino aconteceu, vários exemplos que a gente conhece no Maranhão, mas isso se reproduz em todos os estados. Então veja, essa politicalia terá que ser eh redesenhada. Há uma uma reforma política. A gente precisa disso

urgentemente, do voto distrital, da gente acabar com esses caciques de partidos, os partidos políticos se transformarem em um business, um negócio no Brasil, ao ponto do fundo eleitoral, fundo partidário. Isso é que faz e que estraga a política no Brasil. Agora, para mudar tudo isso, Pitollei, você tem que ter o apoio da população e nós teremos a oportunidade de fazer grandes transformações. O Temer fez ali uma mini reforma trabalhista, fez a lei das estatais, tudo isso foi desfeito nesse governo Lula. Essa que é a verdade.

Então, há possibilidade da gente corrigir os rumos. Ah, porém eu quero voltar na questão das tarifas daqui a pouquinho. Eu peço para você, porque eu entendo que há uma janela de oportunidade que nós estamos perdendo. E o pior, por causa do Lula, como você exemplificou muito bem aqui mais cedo na nossa programação, por causa do Lula, deste governo, os nossos empresários, os nossos pequenos produtores, o nosso comércio internacional está sendo penalizado por decisões políticas equivocadas. Pitóle, >> perfeito, coronel. A gente vai falar

sobre já a tarifa dos 25% de Trump. Antes, só um intervalo rápido pra gente falar de um produto campeão também, um produto que tem chamado atenção, em especial de quem sofre com artrite, com artrose e com osteoporose. Aliás, quem já está acima dos 60 anos sabe, né? Um problema vai chegando, o outro também, dores que vão chegando e também permanecendo, colocando-as na rotina e aí não dá. O caminho é o super cálcio de, não é, Rafá? Boa tarde.

>> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, audiência Auriverde, ouvinte Auri Verde. Exatamente. O super cálcio D é o cálcio da concha da ostra feito na medida certa para você. Você que está sofrendo aí com dores no corpo, nas juntas, nas articulações, você que tem problemas circulatórios, você que muitas vezes até para levantar de manhã precisa de auxílio, né? Tem que se apoiar em algum

lugar. Para levantar do sofá, às vezes precisa de uma mão amiga ali, né? vai passando o tempo e aí os nossos ossos vão ficando fracos e aí vem a questão muscular e aí vem as dores. Então o super cálcio D ele vem tratando e prevenindo doenças como artrite, artrose, osteoporose, né, há muitos anos, né, a artrite reumatoóide, que muitas vezes pessoas comentam aqui. E ele vem trazendo alívio, vem trazendo um alento para essas pessoas, principalmente quem já passou aí dos 60 anos de idade, que sofre muito mais com essas doenças, né?

30% das pessoas eh acima dessa idade eh vão ter e essas alguma dessas doenças, né? Então, eh a falta de cálcio no organismo é muito preocupante, porque ela, além de enfraquecer os ossos, traz aquele desânimo, né? aquele cansaço, aquele malestar e ninguém merece viver com dor. E nós do Supercálcio de Pitol, graças a Deus, a gente consegue trazer um alento para essas pessoas. Há muitos anos, há mais de 20 anos, o Super Cálcio D vem tratando muita gente em todo o Brasil. Então, cálcio, ferro, magnésio e

vitamina D, 20 dias de uso, mais ou menos, você já vai sentir o grande alívio nas dores, nos inchaços, nos pés e nas pernas. E aí você vai ter aquela qualidade de vida que tanto merece, né? Você quer comprar o Super Calcio D? Ainda não comprou, não tá tomando ainda? Recomendo que tome. Então pegue o

telefone, anote aí o nosso número, comece a ligar agora 08006446868. 0800 6446868. Nós temos a super promoção, fechando a semana aqui com super cálcio d o cálcio da concha da 50% de desconto, metade do preço no tratamento de 6 meses. Você vai comprar o seu tratamento de 6 meses, são seis potes, você vai comprar três e vai ganhar mais três portes de presente. Mas tem que ligar agora 08006446868 ou chamar no nosso WhatsApp, nosso aplicativo de mensagem. Pode deixar um

oi lá que nós vamos retornar para você. A nossa consultora de saúde vai atender personalizadamente você que está ouvindo aqui a Aure Verde, 08006446868, 50% de desconto, metade do preço no no tratamento de 6 meses e você ainda leva a pomada ó, a pomada que traz alívio imediato nas suas dores. Então, comprando Super Calcio D, parcelando no cartão sem juros, não cobramos a taxa de de frete, metade do preço e ainda você leva de presente esta pomada maravilhosa que é a pomada Green Lux. Então, ligue agora e aproveite esta promoção. 08006446868.

Mande embora dores no corpo, nas juntas, nas articulações e tenha muita qualidade de vida. Aproveite, comece hoje mesmo o seu tratamento e logo logo você vai ter aqui um grande, uma grande surpresa, porque você vai dar o seu depoimento aqui na Auri Verde Brasil. 08006446868. Super cálcio D é muito mais saúde para você, Alexandre Pitoli. >> Mais de 20 anos de história, tá bom?

Para você mais de 20 anos de mercado, né? Só que esse é original. 08006446868. É para ligar agora e aproveitar. A condição campeã. Valeu, Rafá. Bom final

de semana. >> Igualmente. Forte abraço, meu amigo. >> Obrigado, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Coronel Gerson Gomes está conosco. Coronel, fala sobre tarifa de Trump. Pois é, Pitoli. Eu quero entrar nesse assunto das tarifas e eu vou compartilhar com vocês eh a percepção de nós que moramos aqui nos Estados Unidos.

você eh na semana passada, não sei se essa semana, eu agora já não sei se eu tô confundindo as datas, mas você conversou com o Gilson Machado que contou como foi a participação dele nas negociações dessa questão das tarifas e ele particularmente representando os produtores de frutas do Brasil, eh em especial daquela área que a gente conhece ali de Petrolina, aquele entorno que tem produzido eh frutas de muita muita qualidade que tem chegado aqui. e ele também falou sobre os produtores de coco, etc. E essa conversa que você teve com Gilson Machado acabou me chamando a atenção de algo que agora eu te confesso que foi agora de manhã. Esse ins eu tive agora de manhã quando você conversava com a audiência sobre o malefício que a política desse nosso governo, anacrônica, política ainda eh ainda no mundo do século passado, daquele antiamericanismo, anticapitalismo, de um marxismo empoeirado, que é isso que Lula representa realmente. Mas aí eu queria te dizer que de manhã eu comecei a falar assim, pera aí, quando a gente olha alguns dos outros países, e eu ontem inclusive e lá com o Serrão, eu falei sobre a relação da Grã-Bretanha, mas hoje eu queria dar um outro exemplo que tem muito mais proximidade com a realidade do brasileiro. Você que tá me

ouvindo, você com certeza lembra dos filmes de Hollywood que falam da Guerra do Vietnã. A guerra do Vietnã foi uma guerra travada dentro do ambiente da bipolaridade Estados Unidos contra a União Soviética, comunismo contra o capitalismo. E a bem da verdade é passado pela mídia que foi uma grande derrota dos Estados Unidos, porque colocaram tropas ali e nós temos montes de filmes. Tem, eu me lembro do Fomos Heróis, que foi e um filme que me marcou muito, inclusive, que traz questões de valores militares. Bom, todo esse período ele, vamos dizer assim, com a queda do muro de Berlim e com a debacle da União Soviética, nós temos ali o fim daquela guerra do Vietnã. O Vietnã ainda

é um país comunista, se manteve ainda com com esse anapitalismo, anti-americanismo ainda durante algum tempo, mas a partir da década de 90, mais ou menos ali 94, isso acabou e ou pelo menos foi diminuindo no mesmo período que na América Latina surgiu o Foro de São Paulo, que o PT inclusive eh se transforma numa força política e se junta com o Fidel Castro e promove o que se eh consideraria o socialismo do século XX. Nesse mesmo período, o Vietnã, aquele dos filmes que a gente viu dos Vietkongs, da luta do comunismo contra o capitalismo, eles começaram a se aproximar dos Estados Unidos, que aliás fizeram a mesma modelagem que eles fizeram depois da Segunda Guerra Mundial. Todo mundo chama os Estados Unidos de um país imperialista, mas é interessante que os Estados Unidos depois da Segunda Guerra Mundial eles não invadiram nenhum outro país. Pelo contrário, eles investiram na Alemanha e no Japão em especial, que foram os dois países que estavam no centro da disputa da Segunda Guerra Mundial e foram completamente arrasados, inclusive o Japão com bombas atômicas. E esses dois países se transformaram nos principais parceiros econômicos dos Estados Unidos, que investiam dinheiro e essas sociedades se transformaram em gigantes, países ricos, gigantes industriais. A

mesma coisa os Estados Unidos fez na Ásia em relação ao Vietnã, é muito importante a gente comparar com o Brasil, porque veja só, hoje o Vietnã, e isso eu descobri agora de manhã, Pitol, se você puder eh colocar algumas das fotos que eu vou pedir para você, eh, tudo pronto. >> Olha só, eu vou começar com um exemplo que tem a ver com o Gilson Machado. Se o Gilson Machado não tá nos ouvindo, depois eu vou mandar para ele o corte. Olha só, isso aqui, ó, que eu tô mostrando para vocês, é água de coco. Eu tenho aqui em casa em vários tamanhos.

Esse é o tamanho menor que eu uso na atividade física e tem o o tamanho maior que a gente usa nas refeições. Essa água de coco aqui vem do mesmo país dessa castanha aqui, ó. Castanha de caju. Aquela castanha de caju que a gente tem ali no Ceará, no Nordeste, é os Montes. Não sei se você tem as fotos aí >> para que a nossa audiência possa ver, se a gente puder mostrar. Por quê? Porque

essas castanhas de caju e essa água de coco, olha só, a castanha de caju, essa foto que você tá vendo aí, olha de onde que são importados. do Benim, do Brasil, de Burquinafaz, Camboja, Gana, Guiné, Bissal, Índia, Indonésia e Iv Coast, é Costa do Marfim, Moçambique, Nigéria, Tanzânia, Togo, Vietnã, OK? Aí tá escrito aí processada e empacotado aqui nos Estados Unidos. Vocês sabem qual é o maior exportador de castanha de caju hoje do mundo aqui pros Estados Unidos? O Vietnã.

O Vietnã. Por qu? E a água de coco, esse aí é o rótulo da água de coco. De onde vem a água de coco que a gente consome aqui nos Estados Unidos? É o maior exportador, Vietnã. Agora, o que é

interessante é o seguinte, é que o Vietnã eles compram castanhas de caju desses países todos que estão aí nessa relação, processam e exportam aqui pros Estados Unidos. Mas não é só isso não. Aí eu tive a curiosidade, Pitol, de virar a minha cadeira do meu escritório. Eu peguei a cadeira, se você puder mostrar a cadeira do do escritório, agora de manhã, faltava 10 minutos para eu entrar no ar, eu fui ali, peguei e tirei uma foto da da cadeira do meu escritório. OK? Aí virei a cadeira e

tombei a cadeira para ver qual é o país. E olha de onde veio. Made in Vietnã. Do Vietnã, pô. Eu falei, pô, até a cadeira veio do Vietnã. Aí eu fui olhar a minha

mesa de jantar, a mesa de jantar da minha sala. Tá ali. Olhei a mesa de jantar, falei assim: "Ah, pera aí, deixa eu ver de onde. Made em Vietnã". Então, veja só, eu tô falando para vocês que Pois não.

>> Deixa eu contribuir. Então, o sapato que eu tô usando hoje é Vietnã. >> Pô, para E olha que você tá num país que é um dos maiores produtores em qualidade de sapato. Eu eu me surpreendi. Eu me surpreendi. Peguei o sapato é Vietnã.

>> É, é para você ver. Mas o Vietnã não é aquele país anticapitalista, não é aquele país que era comunista. Pois é. Sabe quais são os números, Pitoli? Você vai ficar perplexo, eu tenho certeza.

Olha só. Exportações dos Estados Unidos para o Vietnã, 15.6 bilhões de dólares. Exportações eh dos Estados Unidos para o Brasil, 54.3 3 bilhões de dólares. Ou seja, os

Estados Unidos exportam para o Vietnã de 15 bilhões de dólares e exportam pro Brasil 54.3 bilhões de dólares, número de 2025, não estão atualizados. Mas, ou seja, o Brasil a gente recebe dos Estados Unidos 3.5 vezes mais eh exportações dos Estados Unidos pro Brasil do que o Vietnã. Agora vamos ver o o o outro lado. Quanto que os Estados Unidos

importam? Os Estados Unidos importam do Vietnã 194 bilhões de dólares. E quanto que os Estados Unidos importam do Brasil? 40 bilhões de dólares. Ou seja, o Vietnã exporta para os Estados Unidos cinco vezes mais que o Brasil. Um país

pequenininho. >> Coronel, eu eu eu peguei aqui, peguei aqui agora, perdoe interromper, coronel. Eu peguei aqui agora 102 milhões de habitantes o Vietnã. Acabei de pegar aqui na 102 milhões de habitantes o Vietnã, 210 no Brasil. Pois é isso em habitantes. Agora, só se eu botar a base

territorial, você vai ver o Brasil ele é muito mais rico, tem uma base territorial maior e tem uma população maior e no entanto ele exporta cinco vezes menos do que o Vietnã aqui pros Estados Unidos. Mas vamos além. O comércio bilateral total dos dois países com o Vietnã é de 210 bilhões. 209.5.

Com o Brasil 94 bilhões. Isso é uma vergonha, gente. E eu vou além. O saldo comercial, olha só, o saldo comercial da balança dos Estados Unidos com Vietnã é de 178.3 bilhões de déficit. Ou seja, os Estados

Unidos importa mais do que exporta e a diferença dá quase 180 bilhões de dólares. E com o Brasil? Com o Brasil os Estados Unidos têm um superavit pequeno de 14 bilhões de dólares, mas tem um superavit. Então, Pitoli, olha só a ideologia, esses essas décadas de governo petista, olhando os Estados Unidos como um país eh imperialista, um não perceberam que o maior mercado do mundo hoje o Brasil o no comércio internacional com os Estados Unidos, ele representa menos de 1%. É ridícula essa nossa relação com os Estados Unidos comercial, porque todo mundo quer vir comercializar e vender produtos aqui. Eu

até mandei fotos ali para você que eu peguei fruta, que eu fui no mercado, fui ver, era tudo do Chile. Aí eu falei: "Não é possível, banana vem da Colômbia". Eh, e só que o maior produtor de bananas que a gente tem no planeta é o Brasil. Aí você vê tangerina do Chile na imagem. Porque se você olhar no mercado aqui, você vê frutas de todos os países. Limão aí também era do Chile.

Agora, o que me chama a atenção é que o Brasil não se apercebe que o governo Trump ele mudou completamente as relações internacionais, financeiras e comerciais. O jogo mudou. O Brasil ele tinha, para que a gente tenha eh uma ideia, pela primeira vez na história, nós tivemos um brasileiro à frente da OMC. Para nosso, eh, vamos dizer, azar, ele chega à frente da OMC, logo depois tem a pandemia e hoje em dia a OMC perdeu completamente a sua relevância. Inclusive vi que o governo brasileiro recorrerá a OMC contra essas tarifas dos Estados Unidos. Não adianta nada. Vê se

algum país do mundo, e eu coloco o Vietnã, porque o Vietnã recebeu umas tarifas enormes do presidente Trump, mas é muito grande, 50% tal, correndo, eles vieram aqui pros Estados Unidos negociar por quê? porque eles sabem que eles não podem prescindir desse mercado porque é gigantesco. Eu sei que muita gente da nossa audiência nunca vê os Estados Unidos, mas isso não é só o brasileiro. Para vocês terem uma ideia, durante a Copa agora tem um monte de memes sendo criados aqui nos Estados Unidos, nas redes sociais, dos europeus perplexos de chegarem aqui nos Estados Unidos e verem tanta riqueza, ao ponto de ter brincadeiras e gozações sendo feitas pelo fato de que eles não podem usar ar- condicionado e tem gente morrendo no verão da Europa e eles chegam aqui, tudo tudo é climatizado, lógico. Flórida, por exemplo, é impossível viver na Flórida sem ar- condicionado. É impossível viver

mais ao norte do país, no inverno, sem um sistema de aquecimento. A energia elétrica aqui é abundante, barata em relação ao Brasil, que inclusive taxa sua energia elétrica. É um troço completamente absurdo. Então essa modelagem tá feita errada. Por quê?

Porque por ideologia, veja, a comparação é com Vietnã. Nós não tivemos uma guerra do Brasil com Estados Unidos invadindo o Brasil, mortes sendo feitas na Amazônia, os vietongs brasileiros, nada disso. O que a gente tem é uma cúpula ainda arraigada num comunismo do século passado à frente do nosso país, prejudicando o nosso país nas relações. Por quê? Porque o Trump, ele já redesenhou o comércio internacional. Ele

simplesmente detonou a OMC. Ele não quer nem saber. Por quê? Porque ele tomou a seguinte conclusão e decisão: "Eu vou negociar bilateralmente com cada um dos países do mundo." Pô, mas não é possível. Você vai negociar com cada um.

O Vietnã veio aqui, negociou e se deu bem. O a Grã-Bretanha veio aqui, se deu bem. Por que que a Grã-Bretanha quis negociar? Apesar de ter um governo trabalhista de esquerda lá que odeia o Trump? Porque só pra gente ficar na indústria automobilística, não existe nenhum país no mundo que compre os carros ingleses que são sofisticados e caríssimos. Não tem. Qual é o único país

que compra os carros de luxo da Inglaterra? Nem na Inglaterra eles compram nessa quantidade. Aqui nos Estados Unidos, se você olhar a pujança do mercado dos Estados Unidos, você vai entender que quando o Trump negocia com cada um desses países, ele fala assim: "Pera aí, cadê as barreiras não tarifárias? Quanto é que vocês cobram de imposto nos produtos americanos que são vendidos aí? Quanto é que vocês cobram de imposto num computador, num iPhone, em qualquer produto eletrônico, num num aparelho de ressonância magnética?

Quanto é que vocês cobram de imposto? Não é tarifa, não. Imposto. Então isso não aumenta o preço interno. A a competitividade do nosso produto é é prejudic. É. E aí ele fez essa mesma

negociação com cada um dos países, com a China, com Japão, parceiro, alemão, parceiro. Cada um deles teve que botar no papel dizendo o seguinte: "Olha, durante anos a gente usou os organismos multilaterais para tungar vocês." Por quê? Porque a gente fazia as nossas barreiras não tarifárias, mantínhamos uma aparência do comércio internacional legal e a gente tava se beneficiando do fato de que vocês são os únicos emissores de dólar, não estavam preocupados, continuavam comprando do mundo inteiro, só que a dívida interna aqui dos Estados Unidos explodiu. E o Trump, que é um homem de fora da política e veio do mundo dos negócios, disse: "Não, se fosse a minha empresa, esse país aqui já estava quebrado, sendo o país mais rico do mundo." Não, como é

que a gente pode ter pagar mais juros da nossa dívida do que o orçamento de defesa? Não, nós vamos reverter essa situação. Ele tá fazendo o trabalho dever de casa. E nós no Brasil, nós temos um projeto de país, a gente sabe para onde a gente quer ir realmente? ou vamos ficar a mercer desse projeto do socialismo do século XX, que Argentina, Paraguai, o Chile, a Bolívia, o Peru, o Equador, a Colômbia já chegaram à conclusão de que foi o maior barco furado e já fugiram e estão surfando a onda da política externa do do governo americano. Ou a Venezuela que tá agora

tutelada, ou Cuba que vai acabar sendo derrubada esse sonho do socialismo, do comunismo, de dir etcaterva no Brasil. ou a Nicarágua de de Daniel Ortega, que tá quase 20 anos no poder, que vai ser rejetado também, porque a Costa Rica foi, Honduras foi e El Salvador foi, Panamá foi, todo mundo migrou, todo mundo entendeu o que tá acontecendo no Caribe também. Só o Brasil vai ficar para trás. E o pior, nós tendo um, temos o potencial de ultrapassar todos esses outros países em venda aqui pros Estados Unidos. E o nosso produtor tá sofrendo.

E sabe como é que eu me eu cheguei a essa conclusão, Pitória? Foi porque ontem eu vi a dona Daia aqui comprando uma panela da Tramontina que ela teve que pedir pela internet. Por quê? Porque simplesmente foi avisado que os produtos da Tramontina aqui, pelo menos que a gente eh gostava, você não consegue mais comprar. O mel que eu comprava do Brasil, agora eu tô comprando da Argentina, porque o preço tá impraticável. Como eu já falei, a água

de coco que eu tenho do Brasil, tenho que comprar do Vietnã. A castanha de Caju, tem que comprar do Vietnã, a castanha de do Pará, que era aqui, chamava-se Brazilian Nuts, eh, e que eu sumiu. Então, a gente tá perdendo a oportunidade que o mundo todo já viu, que o maior mercado consumidor do planeta e que tem capacidade o Brasil de inclusive receber os investimentos de near shore, de friendshore, ou seja, o Vietnã se aproveitou que os investimentos da China tinham que sair da China por causa dessa disputa geopolítica e ele falou: "Vem para cá". E o Brasil? Por que o Brasil não faz a mesma coisa que é perto dos Estados Unidos e é amigo dos Estados Unidos?

Porque o governo brasileiro é hostil, mas o povo, a indústria, o comércio, a cultura do Brasil é extremamente amiga, alinhada com a cultura dos Estados Unidos. Então, Pitoli, nós temos uma decisão, temos que tomar essa decisão com maturidade. Eu espero que as nossas elites pensem sobre isso. Não sei se provavelmente não vai dar mais tempo. Eu tô vendo aqui que nós estamos em cima do laço.

>> Não, não, não, eu não, eu não. Eu ia fazer uma pergunta pro senhor e ainda nesse sentido. O grande problema desse produtor da castanha do Pará, por exemplo, a Brasílians, é que não foi ele que decidiu não exportar mais pros Estados Unidos. Quem está inviabilizando a vida desse produtor é o governo brasileiro. Então, no meio entre, é o que eu disse há pouco antes do senhor chegar aqui conosco, entre quem produz e quem compra nos Estados Unidos, entra um governo brasileiro que está decidindo por quem produz aqui, coronel, é aí que tá a injustiça. Então, veja, e outra, é o que

o senhor falou, esse e e o exemplo que o senhor traz me ajuda na na fala, na minha fala, né? Ó, o americano vai ficar sem castanha do caju. Não, tem a do Vietnã. Vai ficar sem água de coco? Não, tem a do Vietnã. Vai ficar sem a banana?

Não, tem a da Colômbia. Vai ficar sem o limão, não tem o do Chile. Então, perceba, coronel, a interferência do governo brasileiro em algo que terá uma pausa, uma suspensão, que é um contrato. Entretanto, o americano não vai ficar esperando uma renegociação com o Brasil. Ele já encontrou outros fornecedores. É

aí que me incomoda, coronel. >> Você tem toda a razão, mas já que você falou que eu tenho um tempinho, eu vou falar das nossas elites e eu vou tocar na elite militar. Você sabe que eh eu vi matéria essa semana dizendo que os militares sumiram do debate público, sumiram do debate político, sumiram das redes sociais, que há uma política de disciplina inclusive sobre os militares para que não se manifestem nas redes sociais. E eu entendo esse momento que a gente tá vivendo, mas eu quero falar do desserviço que isso acarreta. Preste atenção. Aqui nos Estados Unidos nós

temos deputados e senadores que são oriundos das Forças Armadas. Aliás, são muitos. São muitos. Porque o serviço aqui militar é interessante porque ele tem várias janelas de saída. Você tá trabalhando, você faz um contrato com as Forças Armadas. Eu tenho, por exemplo,

um primo que está na Space Force. Ele era da Força Aérea e migrou pra Space Force. Ele tem o contrato, inclusive ele ganha mais porque fala português e poderia ganhar mais se escrevesse português, mas ele não aprendeu. Ele já nasceu aqui nos Estados Unidos. Então ele e eh está com um contrato, mas ele pode eh eh acabar esse contrato e vir pra vida civil. E alguns vão paraa vida

política como capitães, como majores. O Bolsonaro foi como capitão. Mas aqui é comum isso. É até, aliás, é difícil você chegar a ser coronel aqui nos Estados Unidos porque você tem várias janelas de saída e você é muito bem recebido pelo mercado de trabalho, porque você é um homem preparado, com cultura, com valores e absorvido. E de repente nós estamos vivendo um momento político tão delicado que os clubes militares hoje passaram a nem debater os problemas nacionais.

Estão receosos. Eh, agora estão até muitas vezes intimidad pelo momento político com oficiais generais como o Heleno, como Braga Neto, como Paulo Sérgio, como Garniier e tantos outros militares que estão presos. Tem militares inclusive exilados políticos. Tem um coronel exilado político aqui nos Estados Unidos. esse momento que a gente tá vivendo, eu vi um debate que aconteceu essa semana lá em Brasília, lá na comissão de segurança pública. E nesse debate eu vi

um deputado dizendo e se eu não me engano foi ele agora é do Novo, era do PL, passou pro Novo, eu esqueci o nome dele agora que era atleta. >> Clima. >> Por favor, repete. >> De quem ele é? Ele é do Rio, coronel.

>> É o é o Luiz é Luiz Lima. >> Luiz Lima. ele mesmo foi até me desculpe me fugi o nome dele, mas o Luís Lima é um cara sensacional e ele falou de Niterói, ele dizendo: "Olha, será que o ministro eh eh das relações exteriores sabe que o Rio de Janeiro, as unidades militares hoje fogem das áreas controladas pelo narcotráfico, etc?" Eu vou falar para você, Pitolle, muito rapidamente que esse tema que você falou do Pará, que você mostrou hoje aqui, os agricultores sendo expulsos, essa política nossa eh ridícula que tá sendo feita ali no Pará, parte da responsabilidade é dos militares. E eu vou te dizer porque se você conversar com o deputado Girão lá, deputado do Rio Grande do Norte, ele vai te contar, eu acho que ele até já te contou e a nossa audiência, procure ali nas redes sociais, ele saiu do exército porque ele se negou a ficar calado quando houve a demarcação de Raposa Serra do Sol em Roraima. Ele era

comandante de brigada, era um general e disse: "É um absurdo a gente se calar diante dessa irresponsabilidade". A mesma coisa está acontecendo no Pará. O Pará hoje, para você ter uma ideia, o Brasil precisaria ter uma segunda frota da Marinha no Norte. O exército, ele dividiu a Amazônia em um comando militar de uma Amazônia ocidental e uma oriental, porque é tão grande que teve que botar um comando ali em Belém. Então você tem parte da Amazônia sendo eh eh, vamos dizer assim, guardada do ponto de vista operacional pelo exército, com sede em Manaus e parte com sede em Belém. E as Forças Armadas não estão

vendo tudo isso que tá acontecendo? Claro que sim. Só que estão intimidadas, foram retiradas do papel de importantíssimo de debate político. Por exemplo, eu estou aqui como jornalista agora, comentarista, etc. É porque você me deu oportunidade. Mas na verdade, Pitolle,

você talvez nunca ter pensado sobre isso, mas você, na verdade, você tá recuperando parte do teu dinheiro, porque foi o teu dinheiro que me deu a bagagem cultural para tá aqui debatendo, que me deu a bagagem profissional 32 anos da minha vida. Você pagou o meu salário para que eu me formasse, fizesse os cursos. Eu tenho experiência internacional, viajei para vários países do mundo, estive na OTAN, estive em países da Europa, na Alemanha, na Bélgica, na França e na Espanha, já viajei vários países aqui nos estados, América do Sul praticamente toda, com missões militares. Então, vocês me deram o idioma espanhol, vocês me deram o idioma inglês, vocês me deram a base cultural e eu retribuo como eu posso no debate político. Isso é fundamental. qualquer país não

prescindiria, não abriria a mão dessa bagagem dos militares e que eles precisam contribuir. E eu vou dizer para você, o Luís Lima falou dessa expulsão dos militares da áreas controladas pelo narcotráfico. A minha experiência pessoal, eu comandei o CPOR do Rio de Janeiro dentro da comunidade da Maré, dentro da do complexo da Maré. Eu comandei ali dentro e digo para você, hoje o CPOR não tá mais lá. Ele foi pra Vila Militar. Do meu lado tinha o

depósito de aeronáutica, hoje tá abandonado. Todas essas unidades que foram realmente transferidas, um dos motivos que foi considerado um motivo excepcional foi segurança. Segurança pros militares, segurança paraas suas famílias, pros inclusive pros alunos do CPOR. Mas eu vou te dizer que eu quando comandei o CPOR, eu tentei não me submeter e não me ajoelhar para essa realidade. Por quê?

Quando eu comandei, para que você tenha uma ideia, havia um comércio de droga do lado do meu quartel. E eu falei: "Eu não, não admito. O mínimo que eu exijo é que o crime seja feito de maneira velada. Eu não posso ter um militar com fuzil na mão vendo o traficante ali do lado da escola que tem uma tinha uma escola do lado do quartel. Eu retirei aquele comércio. E como é que eu fiz

isso se eu era militar das Forças Armadas? Eu fui à prefeitura, pedi fiscalização, mandei avisar, distribuir cartaz e falei: "Não quero mais ônibus pirata estacionado aqui na porta do quartel e tal e no na". E fui lá. Depois eu peguei a tropa, uma vez por mês, eu ia correndo, tinha vezes que eu tinha médicos e farmacêuticos e dentistas junto com os 200 alunos CPR, mais os soldados, eu ia correndo por dentro da favela, 700 homens, uniforme de educação física, cantando por dentro da favela, comando vermelho, terceiro comando puro, ali olhando, aa do outro lado olhando, eu passava pela baixo do sapateiro, passava, ia pra Vila Olímpica da Maré, fazia educação física lá e dizia: "Eles têm que entender que Essa área aqui durante o dia é um bairro pobre, mas o exército tá aqui dentro. Durante o meu comando, eu fiz ações cívico-sociais dentro da Vila Olímpica da Maré e fiz um salto, promovi um salto de para-quedas dos e precursores paraquedistas dentro da Vila Olímpica da Maré, armados e equipados com a bandeira do Brasil, as crianças esperando aquilo ali e com médicos fazendo assiso, etc. E eu fiz

isso por quê? Porque eu dizia, é inadmissível que essa população não entenda que as forças armadas estão aqui e eles não podem ficar submetidos a não usarem esse complexo com piscina, quadra de tênis eh com uma série de atividades bancados pela Petrobras e as pessoas não utilizavam porque não podiam migrar de um lado para outro, que era um lado comando vermelho, terceiro comando puro e amigos dos amigos. E o que eu pude fazer para não me ajoelhar para essa lógica? Por quê? Porque na eh nas Forças Armadas foi dito o seguinte: você não pode interferir na segurança pública. A

segurança pública não é tua responsabilidade, o teu problema é dentro do quartel. E eu vou finalizar dizendo o seguinte: eu participei de um simpósio de justiça jurídico em que um, ele era major na época e eu era tenente coronel novinho porque eu assumi aquele comando, porque o comandante do CPOR do Rio de Janeiro, quando eu assumi, tenente coronel novinho, recém-promovido, eu assumi por quê? Porque o comandante era um guerreiro eh combatente, paraquedista. Ele foi preso, preso e exonerado. Sabe por quê? Porque

ele emprestou fuzis do CPOR para o 22 BPM, que tava com os fuzis todos presos na justiça, porque trocava tiro todo dia com narcotraficante e o fuzil ficava preso na justiça ali enquanto tava na investigação. E o comandante CPOR pegou e emprestou esses fuzis sem pedir autorização e por causa disso ele foi preso e exonerado. E aí precisavam de um comandante, botaram um garoto lá que eu era o tenente coronel. Talvez por isso eu tenha feito essas loucuras todas. Mas digo para você que essa minha atividade ali foi para não me ajoelhar, porque um assessor jurídico disse o seguinte: "Veja só, um carro passou na frente de um quartel do exército, capotou, de dentro desse carro saíram homens e uma mulher armados, pararam um outro carro, tiraram esse o motorista e pegaram o carro e foram embora na frente de um quartel do exército." O assessor

jurídico perguntou o que que se achavam e ele disse que o comandante da guarda daquele quartel agiu corretamente porque ele se protegeu e não interferiu no que aconteceu. E eu me levantei e falei o seguinte: "Olha, se esse sargento fosse comandante da guarda do meu quartel, ou seja, do CPO, ele estaria preso porque tem uma ordem que eu publiquei em boletim dizendo que é inadmissível que um brasileiro seja assaltado na na Avenida Brasil, na porta do CPOR, e um militar armado de fuzil não faça nada." Para isso, inclusive, a gente tinha os nossos militares com uma 12, porque dava um tiro de advertência de 12 para só depois engajar com fuzil, se fosse necessário. E os meus comandantes de guarda, eles iam ali para dentro da Avenida Brasil, ficava do lado da pessoa até trocar um pneu, até chamar um reboque, mas ninguém podia ser assaltado na porta do quartel. E aquele assessor jurídico eu disse: "Você está errado, você está com a lógica. Eu tenho que lhe

defender, coronel". Não, você tem que defender a imagem institucional do exército, que nós não podemos estar no Rio de Janeiro convivendo com isso. Só que hoje institucionalmente as forças armadas estão acovardadas. Por quê? >> Porque uma lógica foi colocada, Pitoli, e que é uma lógica do sistema judiciário, que nós temos bons juízes, bons desembargadores, do sistema político e da elite militar e da elite empresarial também. Temos que tomar uma

decisão de mudar isso tudo. Espero que a gente tenha coragem. Vitório. >> Coronel Gerson Gomes. Coronel, sexta-feira que vem quem vai comandar essa conversa com o senhor será o Wellington Barros. Eu descanso essa

semana que vem para me preparar pra corrida maratona da eleição, que aí sábado que vem já tem convenção do PL e na segunda-feira, dia 27, eu já estarei de volta ao microfone. Então, sexta-feira que vem essa conversa aqui será com Wellington Barros. Obrigado, viu, coronel? Obrigado a você, Pitólio. Desculpe aí que eu me excedi, mas é um assunto que me deixa realmente muito, muito indignado. Que isso? Aqui é tua casa,

coronel. Tá tudo certo. Um beijo, Nadia. Bom final de semana, coronel. Barros, vamos embora.

>> Bora, Pitol. Tá na hora, né? >> Perguntaram se a reduflação atingiu a sua marmita. >> Ah, não, essa não. >> Hã?

>> Não, ainda não. Ainda não, né? Não, [risadas] >> ainda não. E e um ouvinte mandou um negócio, rapaz. E é verdade. Outro dia eu juro para

você, Bo, minha esposa falou: "Pega ovo para mim". Eu olhei e falei: "Eu fui contar, bicho. Falei: "Uma dúia agora tem 10. >> 10 e a cartela grande tem 20. >> Não, juro para você.

>> Eu falei assim, >> fui contar, falei: "Eu não sou tão estúpido assim". Tá bom, não enxergo lá aquelas coisas, mas falei, eu só tô vendo cinco aqui de cada lado. E fui contar com os dedos. Falei: >> "Tem ah, tão de sacanagem. >> 10 ovos.

>> Barros, bom trabalho para você. Obrigado por garantir a minha minha >> meu descanso agora essa semana. >> Na na segunda-feira, 27 eu tô de volta, mas de olho em tudo o que acontece por aqui. Precisou, acionou. Barroso.

>> Beleza, Pitólio. Um abraço a você. Bom descanso aí por esses dias. Segunda-feira estamos de volta aqui na programação. >> Boa, garoto. Esse é o Wellington Barros.

Valeu, Barroso. Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, Luizão. E graças a você estamos aqui chegando ponta direita na sequência Radar na Oliveira de Brasil e eu volto às 5 no primeira página. Deus os abençoe. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.