---
video_title: "Moraes define o futuro de Bolsonaro após novo episódio!"
video_id: V2LL4dTcv_Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V2LL4dTcv_Y
video_date: 2026-06-23T11:30:13+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quero tratar de com Max e com Edu sobre o prazo da prisão domiciliar de Bolsonaro que vence quinta-feira agora e Moraes então vai decidir sobre a extensão ou não dessa prisão domiciliar. Eu vou primeiro me até a matéria e depois eu passo pro Max e pro Edu, porque quinta-feira agora, dia 25, expira o prazo de 90 dias da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, concedida em março pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A decisão sobre a extensão do benefício cabe exclusivamente a um sancionado por violar direitos humanos, que é o relator Alexandre de Moraes. A domiciliar foi autorizada após Bolsonaro ser internado com broncopneumonia bilateral em função de um refluxo gastroesofágico. A defesa agora pede nova bateria de exames, incluindo tomografia do tórax e abdômen, endoscopia e também pa, para acompanhar a pneumonia broncoaspirativa, esofagite erosiva e gastrite crônica.

Médicos relatam piora nos episódios de soluço e a administração de medicamentos no limite terapêutico de segurança. O ex-presidente Bolsonaro também realizou cirurgia no ombro direito em maio e mantém queixas de fadiga e oscilações de equilíbrio. Um episódio ocorrido na semana anterior pode pesar da decisão de Morais. Uma pistola Glock 9 mm registrada em nome de Bolsonaro foi apreendida durante uma blitz da Polícia Militar em Brasília no dia 15 com o militar, né, do GSI, cedido à Casa Civil para a segurança do ex-presidente. O militar disse a polícia na ocasião que transportava a arma para reparos. Apesar

da documentação regular, a pistola foi recolhida por ausência do ah craf do no veículo, que é para a o transporte da arma, não é? A defesa afirmou ao Supremo Tribunal Federal que a própria equipe de segurança já havia retirado o percussor da arma sem conhecimento de Bolsonaro, tornando-a inoperante em razão da medicação psiquiátrica que o presidente vem fazendo uso diariamente. Edu. No meio disso tudo, a CNN fez uma matéria hoje, acredite se quiser, mostrando a que a cela que onde estava o presidente Bolsonaro foi utilizada por algum tempo pelo Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, mas a cela já está pronta e acredite a que ponto chegou a CNN. Os lençóis já foram trocados. Isso tá na

matéria da CN. Os lençóis já foram trocados e a cela pode ser ocupada novamente. Se isso não é um lixo de de de matéria, você pode me contar o que é, né? Então, a gente tá falando de um violador dos direitos dos direitos humanos, o relator, e a gente tá falando de quem apoia, quem apoia, né, violador dos direitos humanos, que para mim é uma matéria que vai a um encontro desse, né? Olha, pode mandar lá, Alexandre Morais, pode mandar, porque até os lençóis já foram trocados. Chegamos a esse ponto,

Max. >> É triste, né, Pitôle? A gente vê uma militância de esquerda radical disfarçada de jornalismo, porque não tem outra explicação para uma matéria como essa. Isso é ridículo. Isso é ridículo. Isso

aí é é realmente você tá torcendo paraa tortura. de um homem inocente, de um homem que tem problemas de saúde devido ao ataque contra a vida dele, tá? A gente sabe que aquilo vai acompanhar o Bolsonaro até o fim. Não tem jeito. É assim, qualquer médico que você consulte, ele vai te dizer isso, que aconteceu com o Bolsonaro. Não é algo

simples. Já as inúmeras cirurgias que ele passou, enfim, ele vai ter esse problema de saúde, não tem jeito. Agora você vê eles tripudiarem em cima do Bolsonaro, fazer parece até que tem prazer em ver o sofrimento do presidente Bolsonaro. É uma crueldade sem tamanho. Isso é uma desumano, sabe? E quando a

gente fala da violação de direitos humanos, tem a ver com isso também. Agora, Pitoli, eh, para mim tá muito claro que essa história toda da arma, o Moraes está preparando, preparando. Não gostaria de de falar isso aqui, mas a gente tem que trabalhar com a verdade, com aquilo que a gente tá vendo. Mas parece que o Moraes está preparando essa essa questão toda da arma como um argumento para dizer que ele precisa voltar a à prisão, tá? Eu não vejo outra maneira, porque você pensa o seguinte, dia 25 você tem o fim, né, dos 90 dias que o Alexandre Moraes tinha concedido e amanhã às 15 horas você tem o depoimento do Bolsonaro sobre essa questão da arma.

Então é o tempo certinho ali para que na quinta-feira o Alexandre Mora ou na própria quarta, né, solte ali uma decisão dizendo que ele agora deveria voltar para a prisão e novamente continuar essa tortura com o presidente Bolsonaro. E para que isso? Você pode perguntar, mas para que isso? Porque isso vira moeda de negociação. É assim. Agora, agora a gente tem

autoridades, ministros do STF, né, colocando uma pessoa inocente atrás das grades de uma eh numa maneira de torturar essa pessoa e depois ainda vai se utilizar disso, não só ele, como a própria esquerda, como o próprio centrão, vai se utilizar disso como moeda de troca com a direita para conseguir coisas com a direita, dar mais 90 dias pro pro Bolsonaro. E aí eu pergunto, será que a gente vai ficar vivendo, né, esse ciclo interminável? Eh, é assustador o que tá acontecendo no Brasil, pitôle. Eh, é revoltante. Sim.

>> A gente sente. Você, você imagina se nós nos sentimos assim, você imagina o Flávio, o Eduardo, o Carlos, o que que eles estão sentindo agora? O Renan. É, é, é uma coisa tão absurda, tão absurda, que faltam até palavras, porque as palavras que eu gostaria de falar, eu não posso falar. A gente não vive numa democracia verdadeira no Brasil. A gente não tem

liberdade de expressão mais de verdade no Brasil. Mas eu acho que todos estão entendendo o que está acontecendo. E eu espero, Pitoli, que a gente tenha essa eleição do Flávio, porque eu acredito que com a eleição do Flávio a pressão externa vai aumentar, a pressão interna aumentar e a gente vai ter uma chance de mudar esse cenário, viu? >> Deus te ouço. Slin ferver para você.

>> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. Edu. Agora, tecnicamente, é um absurdo, né? E vamos pensar do ponto de vista

técnico, do Código de Processo Penal, tal. Eh, olha, vou rever a sua prisão domiciliar. Aí a defesa pede uma série de exames, tomografia, não sei o quê, eh, phametria do esôfago. Veja, eu fico imaginando o Bolsonaro desejando estar mal. Imagina isso psicologicamente, psicosomaticamente falando, psicossomaticamente falando. Imagine

isso na cabeça de quem assim, ó. Se eu tiver bom, eu volto pra cadeia. É isso mesmo, Edu. Tecnicamente não tem nenhum amparo legal. Isso >> não mesmo, eu concordo totalmente com você. Nós estamos falando de uma pessoa

de 71 anos que recebeu uma facada de baixo para cima. Vale lembrar que ele estava acima do ombro com aquela acenando para as pessoas. Isso deixaria o abdômen dele mais aberto? A gente tem que pontuar esses elementos, né? é uma pessoa que teve o histórico de atleta, porque senão seria muito pior, já provavelmente estaria morto, né? E esta

pessoa com este histórico, lembrando, era o Adélio Pispo, era um ex-militante do PessoL, tá? Vale lembrar isso também. E aí dentro desse contexto a gente vê a condução que tá se dando desta Eles arrumaram essa prisão, é a verdade, né? Nós já falamos que ele é um sequestrado do regime, porque não tem nenhum sentido. 8 de janeiro, nós cansamos de falar aqui, a nossa audiência qualificada sabe bem, prédios públicos vazios de domingo, ninguém tem preparação física para compor até um grupo paramilitar, não tinham ferramentas para viabilizar eles, tornando-se um crime impossível, prédio de públicos vazios, não tem nenhuma representação ali que você ao chegar, sei lá, na sala da presidência da república subitamente, que você adentrou na sala, todas as forças armadas do país te obedecerão. Não tem fundamento isso

não. Não, não tem lastro na realidade isso, mas por causa disso prenderam Jair Bolsonaro, o presidente Jair Bolsonaro. E aí agora com essa situação, e eu concordo com o Max, eu acho sim que é uma situação provocada para tentar levar o presidente Bolsonaro de volta à prisão, infelizmente. contrariando o artigo 318 do Código Processo Penal, ainda mais especificamente inciso dois, que deixa muito claro aí que é o caso de o paciente, no caso aí o acusado, né, o preso, está extremamente debilitado por motivo grave, que é a situação do presidente Bolsonaro. Nós estamos falando de um idoso. E aqui eu eu

destaco aqui, né, a parte do que faz o apontamento da matéria que o médico ele aponta, né, a piora no solu. Mas aqui que me chamou atenção é administração de medicamentos no limite terapêutico de segurança. Significa se você aumentar a dose, dependendo do caso, pode entrar em colapso. A gente tem que ter esse discernimento. Qual foi a razão então que foi retirado, né? No caso aí o o que também leva

estranheza, é por isso que eu concordo com o Max, porque quem é que para um carro com o agente do GSI numa blitz da Polícia Militar? Eu sabia, alguém deu, eu vou falar aqui um a expressão, alguém deu a letra, né? Porque eu nunca vi um agente do GSI ser parado numa blitz. alguém deu a letra, ou seja, alguém foi informado previamente que esse esse agente estava, né, transitando com a arma e aí corroborando os médicos, porque eles estão ministrando uma dosagem no limite terapêutico, foi foram essas palavras, limite terapêutico de segurança que foi retirada, conforme a defesa afirmou tecnicamente, foi retirada por causa das medicações psiquiátricas, foi retirada a arma da casa do presidente Jair Bolsonaro. Imagina você nessa situação junto com os apontamentos que fez o pitório. Se eu ficar bom, eu volto pra

prisão. Se eu estou ruim, eu fico em casa. Soma tudo isso. É tortura. É tortura. A gente sabe muito bem

experimento piteste, a prisão piteste que teve no período da Romênia, como que trabalha exatamente os marxistas e a especialidade nesse sadismo, né? essa forma sádica, o prazer no sofrimento, o sadismo sádico é tem prazer no sofrimento junto com a imprensa também noticiando dessa forma, igual Pitoli fez a introdução, não tá tudo pronto, né? E aí teve também aquela outra situação, presidente Bolsonaro claramente dopado, é um é um fim cômico da extrema direita, né? A gente viu uma reportagem, acho que salvo engano, foi da Folha de São Paulo, eu não tô engano, não vou afirmar com com segurança, ou foi da Folha ou Wall ou Globo, mas foi um dos três veículos, o triste fim da extrema direita. O o triste fim não, o fim cômico da extrema direita. Eles dão risada, ficou muito

claro ali que eles dão risada dessa situação. >> Por tudo isso, né, Vitório, eu até dizia um pouco da tecnicidade, mas para deixar muito clara a situação, é um absurdo. Não existe isso nem pela jurisprudente. Nós já falamos aqui que teve outros presos que tiveram benefícios, foram contemplados de uma forma que são crimes absurdos e verdadeiramente lastreado na realidade é um absurdo. Mas a gente tá vendo o presidente Jair Bolsonaro, inocente, perseguido pelo regime, passando por esse tipo de situação. É

muito triste, Pitóli, revoltante. >> Muito bem, faltando 10 likes para 4.000 likes, a gente vai embora. Max, Edu, eu, vamos embora. Chegando ponto à direita especial Copa do Mundo. Dá para chegar

ali em 4.000 likes enquanto eu me despeço dessa dupla campeã de audiência enquanto Zizi está de férias. Max, até amanhã. Obrigado mais uma vez por passar o seu tempo aqui conosco, Max. >> Eu que agradeço, Pitolle, agradeço Eduardo, agradeço a nossa querida audiência, sempre com mensagem de apoio e carinho. É muito bom receber essas

mensagens de vocês, ler essas mensagens aí no chat. Amanhã a gente volta aqui continuando o esquadrão antibombas. Pitóle, grande abraço. Isso. Valeu, Marcos. Edu. Até amanhã, Edu. M.