---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 13/05/2026"
video_id: 3P6jpP52iWE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3P6jpP52iWE
video_date: 2026-05-13T16:20:45+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Rodrigo Constantino, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
que

>> [música]

[música]

[música]

>> Ouam doi pirangas mais [música] bácidas de um povo herói cobrado retumbante. [música] E o sol da liberdade raios rúgidos brilhou [música] no céu da pátria nesse instante. O Senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. [música] Ó liberdade desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria bate toda a graça salve salve.

[canto] Brasil com sono intenso, [música] um raio vímido de [canto] amor e de esperança. A terra desce sem [música] o formoso céu risolhe límpido. A imagem do [música] Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música] És velha forte dois.

E o teu futuro espelha essa [música] grandeza [canto] terra dourada, entre outras vilas do [música] Brasil pátria amada dos filhos e só minhas mãe gentil pátria amada Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Deitado eternamente [música][canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil [música] florão da Américain [canto] do novo mundo do que a terra [música][canto] mais garrida. Teus bisonhos e dos [música] campos tem mais flores. [canto] Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu [música] sei mais amores.

Ó patri amar. Salve salve Brasil de amor eterno seja [música][canto] símbolo o la baru que os estelado e digam verde louro desta fômula, faz no futuro e glória no [música][canto] passado. Serves a justiça, clava forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta, nem que te adora a própria morte, [música][canto] terra dourada, entre outras vilas do Brasil. [música] Pátria amada dos filhos desde sóas mã pátria amada [música] Brasil.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> São Belão da esperança. São no [música] da paz. Tua nobre presença nossa palavra [música]

[música] em nosso canto o senhor [música] da terra da mão da terra. Prazer. [música]

[música]

>> [música]

>> Em teu [música] seio fondoso rebantas este céu [música] de puríssimo azul. Aventura sem falestas fasou [música] do reino [música] o que em nossos [música] querendo da terra da [música] terra do prazer. Oh.

[música]

>> [música]

[música] >> Contemplando teu mundo sagrado, [música] o nosso dever o Brasil com seus filhos amados, [música] poderoso que >> [música] >> que seremos [música] junido

da terra [música] da terra

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> sobre a mesa nação brasileira dos momentos. >> [música] >> para sempre sagrada bandeira [música] de santo amor [música] recebe o que sero [música] juvenil queridos o mundo [música] da terra da terra do praz Eu [música]

[música]

[música]

[música]

Quando abrem-se os microfones, é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil. E no mundo, a rádio Auri Verde apresenta apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

quarta-feira. Chegamos ao dia 12 mais 1 de maio. Não vou falar quarta-feira 13. [risadas] Hã, quarta-feira 13. Vamos, vamos embora. 13 de maio de 2026. 13 de maio

de 2026 no ar o Jornal da Uriverde. Vamos juntos até 1 da tarde. Tem muita informação para você hoje com Wellington Barros por aqui. Comentários de Dr. Olavo Pellegrina Júnior. Silvio Navarro.

Luizão cuidando do WhatsApp. Eu já preciso de você. Ontem fui acionado por uma mãe, esposa de um patriota preso do 8 de janeiro. É isso que os parlamentares ainda não entenderam. A gente lida com isso todos os dias. Todos

os dias. E quando a gente recebeu a notícia no final de semana, né, da suspensão dos efeitos da lei da dosimetria por parte do Algóz do Brasil, e eu disse na segunda-feira pela manhã aqui, né, ah, completamente transtornado eu estava. Por quê? Porque eu sei como foi o meu final de semana, né, das lamúrias, do choro, da tristeza, de muitos que contavam com pais e mães em casa, filhos em casa, com a chegada da 12imetria, por mais que não seja imediata, né, a ação, os efeitos não sejam imediatos, mas a gente nutria uma esperança natal da dosimetria, que não é anistia. Aí ontem uma mãe me procurou, a Vanessa esposo preso, preso do 8 de janeiro, na expectativa de deixar a prisão em função, repito, daimetria.

Só que a situação na casa da Vanessa não tá nada bem. Dois filhos, uma menina de sete e um menino de 9 anos. O garoto de 9 anos, eu vou poupar os nomes, o O garoto de 9 anos apresenta quadro psicológico bastante complicado, problemas da escola, dislexia, TDAH, BBB, aqueles quadros que vão, né, surgindo quando a cabeça não tá legal. Passando já por tratamento médico, um garoto de 9 anos que até 2 anos atrás era absolutamente normal, normal. Não tinha absolutamente nada. Quando eu digo

que esse algóz do Brasil, que esse tirano do Brasil decidiu destruir não só a vida do presidente Bolsonaro, mas destruir a vida de inocentes, eu não falo só do pai desse garoto preso hoje. E esse garoto, o que será da vida dele? O que será da vida dele? 9 anos de idade nessa situação. Se não bastasse a menina 7 anos desenvolveu uma doença autoimune.

O vitiligo. Ó, tá tudo bagunçado, a cabeça tá toda zoada. Papai tá preso, papai não volta, papai não fez nada porque tá preso. Imagina na escola como é que é isso dentro da escola? Como é que é lidar com o pai? Tá preso. Mas seu pai não fez

nada. E por que tá preso? Imagine essa resposta que não chega para uma criança de 7 anos, se não vem para nós. Imagine para uma criança, uma menina, uma menina que tem no pai o herói, uma menina de 7 anos e o pai preso. A menina vitligo, o garoto psicologicamente destruído, a mãe precisando correr com os dois, não consegue trabalhar, precisando da gente. Põe na tela, Edson,

por gentileza, pra gente ajudar essa família. Tá aí o caminho. Nome da mãe Vanessa Garcia Assen, CPF. Vamos lá, Barroso. Vamos lá. Olá, vô.

>> Vamos lá ajudar. Vamos embora. A audiência da Uriver ao longo da manhã vou fazer essa campanha para ajudar essa família. Tão com problema de ter que deixar a casa. Eu não sei se é despo, não sei se é ordem de despejo, eu não sei o que é, mas tem tem problema aí e o problema é sério e a gente vai ajudar, tá? Vamos embora. Eh, o CPF

da Vanessa é o CPF, a chave Pix 3 4 5 6 9 1 1 7 8 56. Tá lá, ó. Vanessa Garcia A 100. OK, vamos lá. fazendo aqui a minha parte e já confirmo todos os dados para você novamente, tá?

Pra gente ajudar quem precisa do ao longo da manhã. Até a Vanessa falar para mim, Pitol, conseguimos, vou conseguir aqui colocar a vidinha em ordem, né? Tratar dos meus filhos, eh resolver o problema da casa. Eu não sei do que se trata da casa, porque é muita humilhação, né? É muita humilhação. Uma

família que era estruturada e hoje o pai preso, o garoto de 9 anos retrocede psicologicamente falando, uma ferida rasgada, uma ferida aberta, moleque com problemas na escola. A garota de 7 anos com vite ligo. Por quê? Porque um algóz, um algóz, um tirano decidiu para tirar de jogo o presidente Bolsonaro, decidiu destruir a vida de todo mundo. Vamos destruir a vida do pai desses garotos. Vamos. Mas eu não posso só

destruir a vida do pai desses garotos. Eu preciso destruir a vida da esposa. Eu preciso destruir a vida das crianças. Mas tá tudo bem. Tem um gabinete agora aplaudindo. Conseguimos destruir mais

vidas. Lá na frente teremos mais duas crianças que não farão campanhas pelo patriotismo. Lá na frente mais duas crianças que terão medo de defender os seus ideais. Lá na frente mais duas crianças fora do jogo, porque vão falar: "Eu vou entrar nessa viu com meu pai. Meu pai foi perseguido. Meu pai ficou

preso. Meu pai ficou preso e destruiu a vida da minha mãe, destruiu as nossas vidas. Então eu não vou lutar pelo Brasil que eu quero, porque o Algóspendeu meu pai e acabou com as nossas vidas. A gente precisa entender o efeito prático disso, cascata disso, porque não é simplesmente olhar por uma criança hoje que sofre com distúrbios, transtornos psicológicos, doenças autoimunes, como vitiligo desenvolvido numa menina de 7 anos. Esses essas crianças terão ali seus 18 anos e brigarão com qual vontade pelo Brasil? Com medo.

Medo imposto por um algóz que destruiu vidas e famílias. Meu Deus. É nesse ponto que a gente precisa entender o problema. O buraco é muito mais embaixo. Gerações destruídas, muitos que não terão coragem de lutar pelo Brasil amanhã em função do que estão sofrendo hoje. E eu não posso, eu não posso

diminuir, amenizar os impactos disso. Tem duas crianças aí precisando da gente. Eu vou ao longo da manhã fazer essa campanha em nome de Vanessa Garcia Assen, é mãe das crianças, é esposa do patriota preso. CPF, a chave Pix. Deu certo, Barros?

Deu, deu certo. Já fez, Olavio? Deu certo aí? Confirmado tudo aqui os dados? Sim.

>> 3 CPF, ó. 3 4 5 6 91 178 56. O que você puder, a hora que a Vanessa me der o aqui, pitó, chegamos. Encerramos a campanha imediatamente. Se precisar levar a manhã inteira, nós vamos levar inteira pela frente essa campanha pela Vanessa. Faz aí a conta.

Eu tenho dois filhos, né? A Laura e o Miguel. 19 e vai fazer 14. Aliás, dá um mês de fazer 14. Vai se livrar desse, né, de desse momento da vida dele, do do vai fazer o 14, né?

Imagine eu olhando pros meus filhos desenvolvendo problemas de saúde que não existiam em função das decisões de um algós. Imagina. Imagina. Vamos lá. Então, a gente vai fazer a nossa parte.

Isso é para incomodar, é para te tirar da zona de conforto e entender que quando a gente fala de parlamentares se acorrentando, né, com movimentos simbólicos ou não, honestos do ponto de vista de buscar aquilo que a gente quer, não simplesmente midiáticos para conseguir like, que é o que os caras estão querendo hoje. A gente quer a liberdade dessa gente, o marido dessa senhora da Vanessa, né, com a dosimetria vai paraa casa. Só que com a dosimetria nas mãos do Morais, como está agora, não vai paraa casa. Essas crianças estão sofrendo. Então, só para concluir, CPF 345 691 17856, tá? O que você puder. Essa mãe tá

passando um perrengue, não consegue trabalhar para cuidar das crianças e a gente precisa ajudar. OK? Então, Edson, ao longo da jornada a gente vai replicando, a gente vai replicando eh essa campanha. Eu já vou, antes de entrar no primeiro tema, deixa eu só dar bom dia pro Luizão. Luizão, convoca a tua participação no nosso WhatsApp que é o 14, código diária. Estamos em Bauru, no

Velho Oeste Paulista, 1431040760. 14 3140760. Luizão cuidando da turma por ali. Fala Lu. Bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos. Primeiramente começar a participação do WhatsApp. Pitol já agradecendo a família Auri Verde porque eu já dei uma olhadinha no WhatsApp 14 31040760. Diversas mensagens de bom dia, abraços a você Pitol e também as pessoas mandando o comprovante da sua ajuda pelo Pix. Já

alguns comprovantes. Então assim, não consigo mensurar aqui a quantidade, mas diversas mensagens. Eu já olhei ali um comprovante com uma imagem ou com um PDF. Muito obrigado a você. Não precisa nem mandar um comprovante, né? O

comprovante é a caridade, é ajuda a família a verde, um ajudando o outro. Então, ó, manda aí a sua mensagem agora. A mensagem áudio, vídeo ou ou áudio, vídeo ou texto, que eu vou ler aqui, sempre com a sua identificação, nome, cidade, estado, pro 14 31040760, que daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir aqui na Uri Verde. >> Muito bem. 14 31040760.

Esse é o caminho. Luizão, cuida da turma por ali. E o que o Luizão disse é sério, a gente não precisa do teu comprovante, em hipótese alguma. Faça sua parte que essa mãofa, não precisa ficar sabendo. Não se preocupe. Isso não muda, né, a

nossa relação. É o que você pode. Tem gente que faz centavos, tem gente que faz algumas centenas de reais. Não importa o a quantidade, né? É a tua atitude. É a tua atitude. É na caridade,

né? Veja, alguém deu uma prova de amor por nós, né? A maior prova de amor que já deram por nós foi no sacrifício. Foi no sacrifício. A maior prova de amor que já deram por nós foi no sacrifício.

Beleza? Tinha uma cruz aqui, ó. Tinha uma coroa de espinhos. O negócio não foi muito fácil não, tá? Aquilo ali foi uma prova de amor, foi um sacrifício.

Acho que você já entendeu. Pingou, só me dá um sinal. Tudo certo, Lu? Então, >> perfeito, Pitória. Até mais.

>> Então, beleza. Vamos em frente. Esse é Luís Henrique Pereira. O Barroso prepara a primeira informação para mim. Ah, por gentileza, eu quero falar de Valdemar e Ciro. Quem precisa de um, hã, quem

precisa de um inimigo quando o jogo tá sendo jogado assim, hein? Enquanto o Barro se prepara ali, deixa falar do Faz um cap, porque você já parou para pensar que às vezes o que muda uma vida não é aquele tempo de espera, anos esperando e sim uma decisão, um pequeno investimento que pode transformar sua vida. Porque enquanto tem gente assistindo a vida inteira dizendo: "Ai, um dia eu consigo". Tem alguém agora tomando atitude e entrando na disputa por prêmios que podem chegar a R$ 800.000.

R$ 1000 noencap.com. E é isso mesmo. Agora os sorteios acontecem às quintas-feiras às 21:30. E o próximo sorteio já acontece no dia 21 de maio. É a sua chance de mudar de vida

com o valor que cabe no seu bolso. Imagine aí ganhando R$ 500.000. Isso pode fazer a sua vida mudar? quitar as dívidas, comprar a sua casa, trocar de carro, investir, ajudar a sua família, dar uma vida melhor para quem você ama. E ainda tem mais 300.000 em

prêmios. No total, até 800.000 em jogo. E sabe o que é mais importante? Você tem que saber, tem gente que gasta nesse valor do investimento e nem sabe onde e aí não participa do sorteio. Que coisa

louca é essa? Que tal você entrar nessa parada e é já, hein? Precisa só acessar faz.com. Por quê? Porque domingo, aliás,

quinta-feira, dia 21, às 21:30, tem sorteio esperando por você. É dia de mudar de vida, ajudando o hospital de amor de Barretos. Bora ajudar. Faz umcap.com, dê o primeiro passo. Chama sorte, chama

que ela vem. Wellington Barros. Barros, bom dia, seja bem-vindo. Barros, quero saber essa história. A notícia que revibberou ontem no final do dia e é muito importante a gente discutir por aqui, porque olha o tamanho do pepino que a gente tem pela frente. Barros,

seja bem-vindo. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você e a todos que nos acompanham. Pois é, Ptoli. O presidente do PL, Valdemar

Costa Neto, afirmou ontem que o partido mantém interesse no senador Cío Nogueira para a vaga de vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Costa Neto disse que se necessário deixa, ou melhor, que é necessário deixar o senador se defender das suspeitas levantadas pela Polícia Federal na quinta fase da operação compliance zero, que foi deflagrada na semana passada. Ele disse o seguinte, abro aspas, hoje ainda queremos, por que não? Até que se prove alguma coisa contra ele, aí a conversa muda. Temos que esperar a defesa dele, dar o direito dele se defender. Fechou aspas ao que

disse Valdemar em entrevista à CNN. A investigação apura se o empresário Daniel Vorcar, dono do Banco Master, concedeu vantagens econômicas ao senador, que é presidente do Progressistas em troca de atuação favorável no Congresso Nacional. Na entrevista para a CNN, Costa Neto pontuou que os fatos narrados pela Polícia Federal precisam ser esclarecidos antes de qualquer definição, mas sinalizou que o nome de Ciro permanece no radar. A definição sobre o vice de Flávio Bolsonaro segue em aberto. Na semana passada, no sábado, dia 9, o pré-candidato afirmou que a escolha será discutida com aliados mais paraa frente.

>> Você precisa de inimigo? Precisa de precisa de algum inimigo aí ou não? Se tiver precisando aí, distribui aqui. Tem são vários, né? Olha, Olavo, bom dia. Silvio, bom dia.

Já vou passar para ambos, mas eu quero fazer aqui a a minha fala e, enfim, eh, ainda menos eh aliás, mais arrefecida que ontem à tarde, porque ontem, a hora que eu vi essa notícia ontem, falei: "Não é possível, a gente não tá eh eu não tô acreditando". Então a gente tá entregando pro PT o Bolsomaster. É isso. O Bolsomaster agora faz sentido que o cara que é o Ciro Dogueira de vice do Flávio, o Valdemar tá de sacanagem, né? E aí eu fiz uma fala, Olávio e Silvio e queria dividir com com vocês para para ouvi-los.

Hoje o presidente Bolsonaro tá vivendo uma situação inimaginável, porque ele tem dois sequestradores. Ele vive, ele vive na condição de estar sequestrado por duas pessoas distintas. Primeiro Alexandre de Moraes que o coloca em casa, o afasta, isola, cala, tortura, machuca, inviabiliza. E diga-se de passagem, missão cumprida com louvor. Missão cumprida por Alexandre de Moraes com louvor, porque o que ele queria fazer com o presidente Bolsonaro, ele conseguiu. Isolou. Cadê o

presidente Bolsonaro? Olha a bagunça que está à direita. Olha a bagunça que está essa casa. Porque o pai não está. E não é simplesmente pai do Carlos, Eduardo, Flávio, do Jair e da Laurinha. Tô

falando o pai da direita, o pai desse momento histórico e político do Brasil, está calado, preso, torturado, machucado, ferido. Esse é o primeiro sequestrador. Mas tem um outro sequestrador aí que se chama Valdemar da Costa Neto, que é quem sequestra o capital político de Jair Messias Bolsonaro, coloca no bolso o capital político de Jair Messias Bolsonaro e demonstra claramente que tem usado os filhos e me perdoem, não estou chamando-os, né, de idiotas, como ontem no chat, ah, Pitória tá achando que que Eduardo e o Flávio são idiotas. Não, não, não é isso não. Pelo contrário, por trás disso pode ter chantagem, por trás disso tem muito dinheiro. Não para estes, mas entre

Valdemar e o sistema. Não sei. Olha, olha com quem a gente tá lidando. Olha com quem a gente tá lidando. E essa esse sequestro do capital político do presidente Bolsonaro hoje me faz crer que Eduardo e Flávio, infelizmente, podem ser usados para destruir o próprio pai, o capital político do próprio pai. Não tem exagero

nisso. Quer ver só? Vamos lá. Eu disse na sexta-feira da semana passada aqui, existe convicção nos olhos de Eduardo Bolsonaro que André do Prado é o cara pro Senado? É óbvio que não. Eduardo

Bolsonaro sabe que André do Prado não é o cara pro Senado, não seria jamais escolhido pelo pai. Jamais André do Prado seria escolhido pelo pai. E a desculpa de acesso a prefeituras e câmaras, prefeitos e vereadores, isso não encaixa. André do Prado não transita no interior de São Paulo, transita no alto do Tetê, de onde é da terra do boy. Ali ele anda bem. Mas aqui em Bauru eu nunca ouvi.

Aqui em Bauru. Bauru tem 400.000 habitantes, uma região de 15 milhão eu nunca vi o cara aqui. Então essa história de prefeitos e vereadores, isso não implaca mesmo, porque eu repito a fala de sexta-feira, não há convicção no olhar de Eduardo Bolsonaro quando o assunto é André do Prado. Ou seja, na semana passada Valdemar da Costa Neto coloca essa condição para Eduardo Bolsonaro, que sabe que o pai não apoiaria André do Prado. Eu tenho a

plena convicção que André do Prado não é o nome de Jair Messias Bolsonaro por Senado em São Paulo. E uma semana depois, o mesmo Valdemar da Costa Neto diz que Ciro atolado até as tampas com o caso do Banco Master, um amigo de toda a vida de Daniel Vcaro, mesadinha, dinheiro, contas pagas, viagens pagas. Este Ciro Nogueira, segundo Valdemar, pode ser o vice de Flávio, ou seja, há uma semana a gente fala de André do Prado e agora falando de Ciro Nogueira, o presidente Bolsonaro tem dois sequestradores, entre todas as aspas, é claro, que agora eles estão adorando processar, né? Entre todas as aspas, é claro, o primeiro sequestra a liberdade, tira a liberdade, cala o presidente Bolsonaro, inviabiliza a maior liderança da direita no Brasil e o segundo sequestra o seu capital político. Eduardo Bolsonaro seria o sucessor natural do presidente Bolsonaro, que deveria estar comandando o Brasil, porque certamente seria o eleito em 22 se não tivessem acontecido todas as interferências no processo eleitoral. E

você já me entendeu. Nós estaríamos agora no final do segundo mandato do presidente Bolsonaro. OK. OK. Quem seria o sucessor natural? Eduardo Bolsonaro.

Tiraram o presidente Bolsonaro da disputa em 22, dificultaram tudo que puderam e conseguiram. Tiraram bandido da cadeia e transformaram em presidente para inviabilizar a candid a vitória do presidente Bolsonaro. OK? Criam o golpe do 8 de janeiro, prendem o presidente Bolsonaro, [roncando] afastam Eduardo. Eduardo perde mandato, não pode disputar o Senado agora. O pai não pode disputar

a presidência da república e a gente tá achando que tá tudo bem. Esse cidadão está sequestrando o capital político de Jair Messias Bolsonaro. E sabe o que acontece? Essa história de anistia, essa história de tirar o o Bolsonaro. Um dia a gente vem com a anistia. Bolsonaro do jeito que está

agora é muito melhor para Valdemar do que Bolsonaro solto. Você sabe por quê? 1 bilhão por ano de fundo partidário para manter o PL. Tá bom para você? 1 bilhão por ano. Sabe o que significa 1

bilhão por ano? 100 deputados. Sabe quem ofereceu 100 deputados pro Valdemar da Costa Neto? Jair Messias Bolsonaro. Vou te dar uma dica. Você que é pré-candidato, você que

está lutando agora para ser deputado, né, independentemente do seu estado, ou se é estadual ou federal, você quer fazer uma foto com o Bolsonaro ou com Valdemar para sua campanha? Com quem você quer fazer a foto? Abraçado com quem? Você já entendeu quem é o cara? O cara é Bolsonaro, mas mantém ele preso ali, porque eu continuo usando o sobrenome Bolsonaro, elejo 100 parlamentares, continuo faturando 1 bilhão e dane-se a liberdade do presidente. É melhor ele

preso e os filhos sequestrados por mim, politicamente falando, porque dependem da legenda. Quem dá a legenda, quem dá a oportunidade da disputa se chama Valdemar da Costa Neto. Amigo, que que é Ciro? Vice do Flávio. Agora, só para você entender e já vou para passar para ti, Olávio, me perdoa a extensão, mas é o desabafo. Tô suando mais que tampa de

maramita aqui. Olha só quem foi o primeiro a visitar o presidente Bolsonaro depois da sua prisão domiciliar declarada no dia decretada no dia 4 de agosto do ano passado? Quem foi? Ciro Nogueira. Ordem de quem? Alexandre de Morais.

percebe que o negócio, o jogo tá sendo jogado já faz bastante tempo. O Ciro foi o primeiro. Ciro não é amigo do presidente. Ciro foi colocado no posto de ministro chefe da Casa Civil no dia 4 de agosto de 2021 para dar sustentação ao governo Bolsonaro. Só por isso. Não é

porque tinha qualquer tipo de alinhamento, não. Aliás, tem um vídeo do Bolsonaro, antes de passar pro Olavo, pro Silvio Edson, tem um vídeo do presidente Bolsonaro em campanha em 2018 falando exatamente isso com relação a políticos que nós não queremos para nós. E é por isso que eu digo e repito, não há convicção no olhar de Eduardo Bolsonaro com relação André do Prado, a um Valdemar que soca André do Prado na gente agora e vem com Cío Nogueira de vice de Flávio. Aperta o play. Edão, >> não tô preocupado com eleito. Imagine

qualquer um no meu lugar a dois vai começar a armar isso que é maravilhoso, mas tá cheio de político, né? Tá dentro dele. Tem outra palavra? Quer que eu mude? Não pode mudar. Essas porcarias

que estão em Brasília come o piso do Brasil de 4 anos. Chega agora, vem o alpinzinho. Paz e amor. Moderado, porque nem pra direita, nem pra esquerda. Continuem se enterrando no Brasil. Pode

esses cara, [ __ ] Não tô preocupado com isso. Eu tô botando o meu na reta com vocês, [ __ ] Não querem alguém diferente? Vote no outro, não tem problema nenhum. >> Mito. >> O voto é questão de consciência de cada um.

>> O voto é questão de consciência de cada um. Você acha que esse homem aí vota em André do Prado? Seja sincero com você. Você acha que esse homem aí que logo depois disso toma facada, você acha que esse homem aí vota em Ciro Nogueira e o Valdemar socando André Noprado em Eduardo, Ciro Nogueira no Flávio, sequestrando o capital político de Jair Messias Bolsonaro. Essa é a real. Olavo,

bom dia, seja bem-vindo. >> Começamos bem. Bom dia, amigo Pitolle. Bom dia, amigo Silvio, amigoon, amigos do estúdio, amigo ouvinte. Ética, ética, ética.

Amigo ouvinte, você pode estar pensando assim, mas como é que pode a Auri Verde fazer uma crítica ao PL? Tem coisa que se faz por amor à causa. É isso aí. por amor à causa. Ética, ética, eh, acima de tudo. Não dá para

incoerência, não dá para abrir espaço para incoerência. Vamos lá, vamos, vamos, vamos começar com uma premissa. Uma premissa. Eh, Círio Nogueiro, emenda master. O master operava como como com lastro no fundo garantidor, o que é um absurdo. Pode pôr o 250 aqui

que o fundo garantidor te suporta. Aí se pede para fazer um aumento do fundo de garantidor. E quem foi fazer o aumento do fundo de garantidor? Cío Nogueira. Cío Nogueira acusado, falou assim: "Olha, eh, eu não encaminhei o projeto do jeito que eu recebi, é mentira". Pera

aí. Então, recebeu o projeto de vorc tropeça nas palavras ou é sincerídio? Parece que tá dizendo a verdade. Recebeu, mas não encaminhei do jeito que eu recebi. Então, recebeu mais mesadinha de R$ 500.000,

mais alguns milhões na conta de parente. Beleza? Esse é o quadro de, entre outras, esse é o quadro de Ciro Nogueira hoje. E não é sem provas, não é não é eh suposição. Não não não estamos no campo da suposição. Agora, trazer um cara

desse paraa vice de Flávio tá querendo o quê? Adorei a frase. Não precisa de inimigo com essa ideia de Jiricos não precisa de PT, não. Não precisa. acaba ou faz uma aliança com o PT de uma vez. Então não

precisa. Quer o quê? Quer arrebentar com tudo. Mas eu eu insisto muito na na questão ética, sabe, amigo ouvinte? Alguns acordos são impossíveis.

É mais do que inimaginável. É impossível. Existe um o conceito de real politic que permite algumas composições, desde que o bem comum oriundo dessas composições traga uma validade com suficiência para permitir a composição. Real política. Prostituir não.

Prostituir não dá. Não dá para fazer isso. É, é imoral, é antiético. Então, a crítica aí vem do procedimento antiético. Ou o Valdemar tá preocupado com a soma do fundo partidário do PL com o PP que bate em torno de 1.300

1.350.000 eh um R$ 1.350.000.

Será que essa preocupação? Mas a preocupação financeira justifica. preocupação é a questão ética justifica? Não justifica, nem hipótese nenhuma. Mas quem tem a ideia? Valdemar da Costa

Neto. Pô, olha pra história de Valdemar da Costa Neto. >> Silvio, bom dia. Perdoe me alongar aqui, Silvio, mas é é um momento decisivo para nós, Silvio, e oferecer Ciro Nogueira, cogitar Ciro Nogueira diante de todos os escândalos que apareceram até agora. E a ideia é que apareçam tantos outros com apreensão de equipamentos.

É inacreditável, Silvio. Inacreditável. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Olavo, bom dia para toda a equipe Auriverde, pra audiência Auriverde. Pitolle, seu comentário foi

impecável. Eu não só subscrevo, mas eh queria acrescentar dois pontos, se possível. Primeiro sobre vice. Vice se não agregar nada numa chapa grande, por exemplo, uma chapa a presidência da República, tudo que se espera é que não atrapalhe. O nome de Ciro Nogueira atrapalha hoje quem quer ser candidato pelo partido dele em determinados estados, senão todos. O problema é que

Ciro Nogueira recebia, segundo os investigadores, mesada que, segundo os portais de notícias adquiriu imóveis milionários com renda de quê? De presidente de partido, com renda de deputado, com renda de senador, porque essa é a trajetória dele. Ele é um político que fez carreira. Como ele adquiriu, amealhou tanto dinheiro? Portanto, se não basta tudo isso, se esses elementos todos ainda em investigação, no caso master, não bastam, só pelo fato do Ciro Nogueira não agregar algo, não é alguém que traz uma uma grande vivência, que tem um grande projeto pro país, que representa determinado segmento da sociedade.

Então, para que? Ponto. Acho que já está respondido. Mas aí entra a outra questão que é a questão do dirigente partidário Valdemar Costa Neto. Ele, evidentemente, tá fazendo algum tipo de negócio. Tô

colocando aqui algum tipo de negócio, porque veja, o PL não é maior do que Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro é muito maior do que o PL. O Brasil, infelizmente, não tem um partido de direita. O presidente Bolsonaro tentou criar um partido, não conseguiu. Acho que quando toda essa tempestade acabar, quando a anistia for aprovada, quando for possível, do ponto de vista jurídico legal, passar uma borracha nas atrocidades cometidas pelo STF em razão do 8 de janeiro, essa condenação sem pé nem cabeça política contra o presidente Jair Bolsonaro e ele puder voltar à sua atuação como o maior líder político deste país, o maior líder da direita, Você foi feliz, acho quando empregou a seguinte fala: "O pai da direita no Brasil?" Sim, porque até aquela eleição

de 2018, quem não gostava do PT, quem sabe quem é o PT e o que o PT pratica quando está no poder, votava no antagonista PSDB, era o que tínhamos. Mas Bolsonaro tira essa direita do armário. Perdão pela expressão para quem não gosta, mas uma forma até leve de dizer. Ele tirou a direita do armário e as pessoas se assumiram verdadeiramente conservadoras de direita, sem medo de dizer o que defendiam, sem medo de falar de família, de fé, de trabalho, dos valores que a direita defende. E aí, a quem nós devemos isso?

A Jair Bolsonaro ou ao PL? A resposta para esta pergunta já resolveria toda a equação. Aí o dirigente partidário se aproveita de uma situação em que Bolsonaro está assim, tá sequestrado politicamente está sequestrado. Não é exagero dizer isso. Ele tá numa prisão hoje domiciliar por conta do estado de saúde, senão estaria sendo massacrado numa cela. Como Felipe Martins está, por

exemplo, sendo massacrado numa cela, doente, torturado por um algóz político que veste toga. E perdão também por me alongar, Pitol, mas esta é a pergunta que ficará. Quem é maior, o PL ou Jair Bolsonaro? Então, quem a direita deve seguir? Jair Bolsonaro, porque aquele que se considera de direita eleitor, candidato, pré-candidato, aqui ele vai seguir Jair Bolsonaro ou ele vai seguir o dirigente do PL? Essa é a

pergunta. Infelizmente o Brasil não tem um partido legítimo de direita. E para conseguir metade do Congresso Nacional mais um no Senado, na Câmara, uma maioria robusta, uma musculatura capaz de devolver o Brasil aos trilhos institucionais, com impeachment de ministro do STF, com uma agenda claríssima, conservadora, de direita. Para isso, nós vamos precisar de nomes. Nomes que seguem o presidente Jair Bolsonaro, não nomes que seguem o Valdemar Costa Neto. Concordo. Olha, e

para aqueles que ainda não entenderam, eu vou pôr de novo o vídeo do presidente Bolsonaro. Em 2018, autêntico Jair Messias Bolsonaro tentando mostrar pra gente lá antes da facada em 2018, quando tentaram tirar ele do jogo, porque perceberam que a vitória era inevitável e nada havia contra esse homem, como nada há contra esse homem. Porque se houvesse qualquer coisa contra o presidente Bolsonaro, você acha que os caras iam precisar de baleia, joias, cartão de vacina, criar um golpe de estado, né? fajutar um golpe de estado. Nada há contra Jair Messias Bolsonaro.

Aquele mesmo convicto de 2018 é o que me traz até aqui. E para aqueles que ainda não entenderam, quando o presidente Bolsonaro fala desses políticos que nós não queremos, é porque o processo de maturação, o processo de decantação pra gente limpar essa podridão que é a política no Brasil não é um processo rápido. Sabe por quê? Eu vou dizer aqui no chat aqui algum em algum momento falaram sobre sales. Aí teve um um episódio aí ocorrido, não sei quando foi, num podcast.

Eu vou contar essa história para você entender como funcionam as coisas aqui na Uriverde. Por quê? É, é é de fundamental importância, tá? Para mim, para mim, para minha alma, tá? Aí você vai falar: "O que que interessa alma, a sua alma para mim?

Acho que hoje é a voz da direita no Brasil. Se eu não contar o que acontece aqui para você, para você entender o nosso dia a dia, nosso bastidor pede sentido. Eu não levanto para ganhar dinheiro, eu levanto. O dinheiro é consequência do que eu faço aqui na minha luta pelo Brasil, na luta do Olavo, do Silvio, do Wellton, do Edson, do Pingu. É, é a nossa luta diária. É isso que faz

sentido para nós. Só que no meio da luta vai chegando gente, vai tentando colar um, vai tentando colar outro, vai tentando chegar um, vai tentando chegar outro e ali em algum determinado momento há uma proximidade, mas logo um repelir. Vai embora, sai aqui. Não mais não dá aqui, não é assim. Vamos lá te contar algumas coisas. Primeiro,

quero agradecer muito Thiago Pavinato. Pavi fez uma fala, não sei que dia foi, ontem, ontem ou anteontem. eh sobre o o esse meu comentário dessa questão envolvendo André do Prado no programa que apresenta o Pavi, né, o o no no Metrópolis. Eu quero agradecer o Pavinato, tá, pelo carinho. Num outro podcast teve uma situação envolvendo Sales e Quimpa eu não comentaria, mas acho que é importante para todos entenderem como as coisas funcionam.

Para ficar muito claro, eu não tô fazendo intriga não, mas só para você entender o que é a verde. Nós estamos a 4 horas de São Paulo, a 1000 km de Brasília e a gente tá fazendo o nosso trabalho de maneira autêntica, genuína. Já a rádio completa 70 anos em setembro. Nessa fase em especial, já são mais de 4 anos trabalhando e conversando com o Brasil no momento onde éramos afiliados à Rede Jovem Pan e contratualmente a gente só podia falar de Bauru. E eu encontrei uma brecha nesse contrato para poder fazer o que eu faço aqui hoje. E

na sequência fui expulso da Rede Jovem Pan por um desalinhamento ideológico. Vocês sabem para que lado foi a Jovem Pan e vocês sabem qual foi a linha adotada, né, na minha conduta aqui na a linha editorial da rádio, ainda Jovem Panils Bauru na sequência Ourível de Brasil, que é a verdade, a coerência e a persistência. Beleza? No meio disso tudo, teve um episódio que eu acho que é importante contar do Saris. O Sares quis se aproximar, quis chegar. Eu fui

tentando entender o que tava acontecendo com Ricardo Sales naquela chegada para tentar se aproximar da Ori Verde. OK. Por quê? Porque no momento em que ele era ministro do meio ambiente de Jair Messias Bolsonaro, ele teve um entrevero com o pior prefeito da história da minha cidade, Bauru, que foi até agora dias atrás presidente do IBAMA chamado Rodrigo Agostinho. Esse cara vai vir pedir voto para deputado federal, viu?

aqui em São Paulo. Veja, quem anda com Rodrigo não anda comigo. Essa minha frase já faz alguns anos. Por quê? Destruiu a minha cidade.

E o Sares naquele momento como ministro do meio ambiente, ele bancou o Rodrigo, porque o Rodrigo era presidente da comissão de meio ambiente da Câmara dos Deputados. Ele foi eleito em 2018 com 100.000 votos em Bauru e eu fiz o que pude. Ele não se reelegeu em 22 e farei tudo de possível para ele não se eleger de novo em 26, porque esse cara não, Rodrigo Agostinho não destruiu a minha cidade. Que você assiste quem tá no YouTube [tosse] é que recebendo o dinheiro, fundo perdido do Ministério das Cidades, Rodrigo não conseguiu concluir a estação de tratamento de esgoto. Bauru com

400.000 habitantes, só trata 2% do seu esgoto, o resto vai pro rio Tietê. Tá bom para você? Graças ao Rodrigo. Mas vamos lá. O Sales veio na rádio como

ministro, pô. [ __ ] parafernária, Polícia Federal da Quarteirão, fechando a rádio. Legal para caramba. Ótimo. E sou grato por aquele momento. Sempre serei grato

em ter recebido o ministro de Estado de uma rádio tão pequena, naquele momento insignificante. OK. E em função disso e da minha gratidão e assim que eu lido com as coisas, o ses depois da derrota de de 2022 do presidente Bolsonaro, deixou muito a desejar nesse relacionamento e ele sabe o que ele fez, em especial no período em que o presidente Bolsonaro estava nos Estados Unidos e precisava de apoio. Precisava de apoio e não contou com o apoio do Sares. Eu não sabia disso.

Quando eu soube disso e desse descolamento de sares do Bolsonaro, por mais que ele tivesse vida própria na direita, tal, eu entendi que não não servia para mim. Muito obrigado. Só que no meio disso, teve uma entrevista aqui pedida pelo presidente Bolsonaro que eu fizesse entrevista com o Quim Pain. OK. Entrei em contato com o Quimpa Kim, entrevista quando você pode tal, que horário? Tal horário. OK, sem problemas.

fechado. Anunciado num card, num banner nas nossas redes sociais. Saris me procura com antecedência e fala o seguinte: "Olha, eu estou com problema com Quimpa e gostaria de juntos debatermos no seu programa esse problema. É possível?" Um dia antes, um dia antes eu enviei mensagem pro Quimpa dizendo: "Ricardo Sares gostaria de participar de uma conversa contigo". É possível, Kim. É

possível, sem nenhum problema. Ele não colocou nenhuma objeção, só que não foi de maneira sorrateira, não foi amado, não foi conuio, não foi apoiando, foi jogando o jogo sempre como a gente jogou aqui, de maneira honesta. Não teve aquela história, né, de bater na porta, de entrar, não, não. Aqui o jogo foi o seguinte, o Kim, o cara quer falar, tudo bem para você? Tudo bem, se desentenderam, se acertaram ou não se acertaram e a conversa foi e acabou. Só

que depois disso, Kim não voltou aqui, porque eu também não não acertei mais nenhuma entrevista com ele. Ele tem o trabalho dele, eu tenho o meu, nada contra, hein? Mas cada um na sua. E o Ricardo Sales, com muita dificuldade ainda passou por aqui e eu falando para ele assim: "Você tá desalinhado, não tá dando certo a sua conversa, tá perdendo conexão com aquilo que eu acredito e não volta mais a rádio. Acabou na Orivede, as coisas vão funcionando dessa forma. E

por que que eu estou trabalhando assim? Porque muito provavelmente ao longo da jornada do presidente Bolsonaro também sempre foi assim. Você acha que nunca ninguém colou nele como Joyce Rasselman, como Alexandre Frota, como tantos outros que eu não quero ser aqui injusto e colocar nomes que provavelmente, né, não foram próximos do presidente com esse sentido, mas de tirar casquinha, de tirar proveito, de aproveitar desse capital político, não seria injusto. Mas acho que esses dois nomes inicialmente bastam, Joyce Rasseman e Alexandre Frota, esses caras colaram no presidente e depois descolaram no presidente. E as coisas acontecem assim, mas esse homem que eu vou veicular de novo o vídeo, ele defendeu algo em 2018 e eu aposto que ele defende até hoje. E é por isso que

eu não sou candidato, eu não sou filiado a nenhum partido, não recebo dinheiro. Aliás, o Barros pode trazer para mim, Barros, teve uma operação ontem da Polícia Federal aqui do lado de Bauru, uma operação chamada mídia cativa da Polícia Federal, foi para cima da prefeitura de uma cidade aqui do lado, onde a prefeitura, segundo a Polícia Federal, banca veículos de comunicação para falar bem do governo e mal de opositores. sempre coloco à disposição o a minha meu sigilo telefônico, meu sigilo do bancário e da UI verde para todo mundo ver o seguinte: aqui não tem dinheiro do PL, não tem dinheiro de político, não tem dinheiro de ninguém. Sabe o que tem aqui? Convicção. E sabe o que significa

convicção? Convicção traz um preço altíssimo. Porque eu não estou me desentendendo com Eduardo Bolsonaro, em hipótese alguma. Porque o Edu sabe o quanto eu o defendo e defendo a família, mas eu estou defendendo as convicções de um homem que abriu os nossos olhos e pensa desta forma. Aperta o play edição.

Não tô preocupado com ser eleito. Imagine qualquer um no meu lugar a cabeça do começar a arrumar um país que é maravilhoso, mas tá cheio de político merda dentro dele. Tem outra palavra que é que mude não vou mudar. Essas porcarias que estão em Brasília come o filho do Brasil ao longo de 4 anos. Chega agora, vem o alzinho, paz e amor. Moderado porque nem pra direita,

nem pra esquerda. Continua se ferrando no Brasil. [ __ ] esses cara, [ __ ] Não tô preocupado com isso. [música] Eu tô botando o meu na reta com vocês, [ __ ] Não querem alguém diferente? Vote no outro. Não tem problema nenhum.

>> Mito. >> O voto é questão de consciência de cada um. Eu não estou preocupado em ser eleito, Olávio. Ele fala isso. Eu também não. Mas nós precisamos entender essa

convicção nos move, Olávio. Isso tem que tá claro. Eu caminho e com a Auri Verde há 10 anos, talvez em torno disso. >> Jis mais. E amigo ouvinte, nós nunca tratamos previamente de uma pauta.

Nenhum comentário, qualquer comentário foi eh tratado. Olha, não deveria ter falado ou deveria ter nunca. Existe um procedimento aqui de transparência. Isso é bastidor, isso é interessante. Nós não temos pauta pronta. Chegamos aqui sem

pauta. Isso é maravilhoso, a espontaneidade, porque a ausência da pauta vai traduzir a pergunta do ouvinte. O que o ouvinte quer saber? É esse é esse é o objetivo e clareza e transparência. O ponto relevante é o que nos move é a ética, a ideologia, aquilo que nós acreditamos, a verdade, o trabalho, valores. É isso que nos move.

Silvio, acho que tá claro a necessidade desse posicionamento, porque o momento é assim: "Nossa, agora a direita acabou". Entenda, quem está jogando contra o nosso patrimônio é quem coloca o centrão na mesa, é quem traz André do Prado, Cío Nogueira, né, sujo como está, né? Essa história que precisa ser contada para para em especial pro povo piauiense, depois pro Brasil. É por isso que é importante a gente lidar com as nossas convicções, Silvio. >> Pois é, Pitoli. Olha, eh, repito esse

ponto que disse no comentário anterior, porque acho de fato importante. O Brasil não tem um partido conservador. O presidente Bolsonaro tentou criar esse partido. Nós sabemos que é muito difícil criar um partido no país, a menos que você tenha caminhos. Tem pessoas que têm caminhos e conseguem criar partidos com mais facilidade, mas há burocracias em traves e há do outro lado do balcão alguém que pode não estar disposto a ajudar na criação de um partido conservador. E aí me refiro a pessoas

com poder, autoridades do judiciário. Então, enquanto nós não temos este partido, para disputar eleições, é preciso ter legenda, ter estrutura, é preciso ter estrutura jurídica, ter estrutura financeira, é preciso para fazer campanha, por mais barata que seja uma campanha. E o presidente Bolsonaro precisava de uma legenda em 2018, precisou de uma legenda em 2022. O presidente Bolsonaro se tornou o maior líder político do país e muitos o seguiram. O presidente Bolsonaro tem um número de deputados federais, estaduais, tem senadores, tem vereadores, prefeitos, são políticos e até pessoas que entraram pra política essa atividade ingrata, mas missionária, pelo bem do Brasil, porque seguiram o presidente Bolsonaro, não seguiram o partido, não seguiram o PL. Então, eh, só o que

esperamos é que as os pontos do presidente Bolsonaro sejam respeitados. e ele fez alguns apontamentos até agora, ele deu nomes. Se esses nomes não estão sendo seguidos ou se não foi consultado naquela seara especificamente que ele se preocupou, que é o Senado, porque o Senado tem a capacidade institucional, a prerrogativa de mudar a composição do STF, mas tem que ser um cenário, um cenado de verdade num cenário novo de 2027. E o presidente Bolsonaro tem nomes. Então é importante ver quem vai seguir e quem segue o presidente Bolsonaro e quem segue o que o dono do partido manda. Aí é outra história, aí é

outro negócio. Eu acho que esse é o ponto central do debate. E se as pessoas se assumem bolsos tonaristas, elas eh deixam isso muito claro. E vários deputados e senadores e vereadores se assumem bolsonaristas. Então, é preciso que as pessoas digam exatamente de que lado elas estão. Eu acho que isso já

ajuda muito. Quem segue o presidente Bolsonaro segue o presidente Bolsonaro. Ponto. Isso aí já responde tantas perguntas. >> Concordo, Silvio Olavo. E e só para que

fique muito claro para entender como a a verde lida com as coisas. Há 90 dias aproximadamente nós recebemos aqui um pedido de veiculação de mídia no digital. do Banco do Brasil. Tô escancarando aqui, hein? Banco do Brasil. Valor R$

180.000 por mês. Eu estou escancarando porque isso aí tá à disposição para quem quiser. Isso muda a minha vida? Muda. Muda a

vida da rádio. Muito, muito, mas muito. Sabe o que aconteceu? Nós negamos. Sabe o que aconteceu? Nós negamos. E não

é porque eu sou melhor ou pior que ninguém, não. Eu só tô te mostrando o seguinte. Se a gente quiser entrar no jogo, é fácil. Quer entrar no jogo, Pitu? E aí, 180.000 por mês do Banco do

Brasil anunciando aí na rádio. Tá fim. Eu tenho, eu tenho os e-mails porque provam tudo isso que eu estou dizendo. Eu jamais colocaria uma informação mentirosa aqui. 180.000

por mês. Tá bom para você que a Oliver fez? Não, pô. Mas 180.000 Não. O quanto isso me custa? Muito.

Muito magnésio para vender, muito faz um cap para vender. Tantos outros produtos que a gente vende aqui diariamente e que muitos não entendem que o que a gente faz aqui é, ó, é no suó para não aceitar do teu dinheiro pagando as minhas contas. Eu preciso garantir aquilo, eu preciso bancar aquilo que eu decidi fazer na verde. E não é com seu dinheiro. Então eu estou dizendo aqui só para você entender o tamanho da nossa responsabilidade de uma emissora que viveu 16 meses. Nós vivemos 16 meses. 16

meses nós vivemos a base de doação da audiência, mas não recebemos 180.000 do Banco do Brasil. Negamos essa veiculação de comercial aqui. 180.000, provavelmente mensalmente seria o maior contrato da rádio. Só para você entender

como é que funciona o jogo, como é que eu calo a turma lá. É assim que você cala a turma, né? 180.000 muda a minha história aqui na rádio. Eu sou e fui sou, não, fui administrador da rádio durante mais de 10 anos. Passei o

bastão. O dado tá tocando essa história aqui na rádio com brilhantismo, não é? Seguindo as nossas diretrizes, o nosso ideal e dizendo não para contratos que mudariam a nossa vida. Entendeu? Um dia que fala assim: "Mas a Oriverde recebeu dinheiro?" Não, não recebeu.

180.000 por mês do Banco do Brasil. Seria certamente o maior contrato da rádio. Tá bom para você? É isso aí.

Deixa eu conversar com o Manolo. Manolo tá chegando pra gente falar contigo sobre saúde, porque nós priorizamos você aqui, a sua saúde Nauri e por isso que falamos do que é bom. E o Magnésio 5.0 da Lírios é muito bom, né? E quem vai falar mais sobre isso é um ouvinte querido, né? O Cleiton, que mandou seu

áudio pra gente falando sobre esse produto que a gente apresenta diariamente aqui para você. Fala, Cleiton. Meu nome é Cleiton, trabalho aí de taxista já um bom tempo aí, o dia todo sentado. Para quem sabe, né, as dores nas costas, para quem não faz movimento, só trabalha sentado, é intensa. E aí eu escutei aí no programa do Pitolle, todo dia aí passa aí sobre o magnésio, comprei para testar, já tenho o costume de tomar alguns suplementos, mas esse magnésio aí, vou te falar, graças a Deus diminuiu bastante as dores nas minhas costas. final da tarde

consigo dormir bem por conta disso, porque se não fosse o magnésio eu tava lascado porque o suplemento é bom mesmo. Então aí recomendo para quem é igual eu e trabalha o dia todo sentado, não faz muitos movimentos, a começar aí tomar o magnésio aí porque ele é muito bom mesmo. Abraço para todos. >> Valeu, Cleiton. Mandolinho, não precisamos nem falar mais nada, Mandolinho.

>> Falar o que, Pitol? Vou falar o quê, meu amigo? Bom dia para você, Pitollei, para toda a audiência aqui da Aura e Verde. Não tem o que falar, né? Você eh praticamente ele resumiu o que que é o magnésio, é saúde física, saúde mental.

São muitas reações, né, Pitleia? A gente eh diz assim que o magnésio ele leva o seu corpo ao equilíbrio. Você equilíbra a sua saúde. A saúde você dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição, menos cansaço, menos fadiga. Como ele trabalha no núcleo das mitocôndrias, renovação celular, evita o estress oxidativo. Você tá muito

estressado, meu amigo? é, anda meio estressado, cansado, isso pode gerar problemas inflamatórios, você pode ter uma diminuição na absorção de vitaminas, sais minerais e aí o magnésio entra para equilibrar tudo. É, esse mineral é o quarto elemento mais importante do seu corpo e o oitavo mais importante da Terra, do planeta Terra, para você ter uma ideia, o impacto que o magnésio faz. Então é muito importante usar todos os dias para ter uma vida melhor. Pitol.

>> Bom, e o caminho para você fazer como o Cleiton entrar em contato agora pelo 0800787 5060, né, Manol? >> Sim. O telefone é bem simples. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787 5060. Ligando agora.

Você só vai pagar. Olha só. É preço para tirar o custo de produção aqui do produto. É isso mesmo, para testar, para experimentar. Vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, creatina e a camisa do Brasil. Olha que maravilha para você.

Só que é só na Aur Verde, tá gente? Não existe essa promoção, não existe essa promoção especial em outra emissora. Por isso que é importante você ligar agora 0800 787 50 60. Esse é o caminho. 0800787 5060. Valeu, Mandolô.

>> Abraço, queridão. >> Valeu, querido. Débora Cena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a ver de Brasil na capital federal. Débora, bom dia. Seja

bem-vinda. >> Bom dia, PL. Obrigada pela recepção. Eu passo por aqui para registrar mais um pedido de impeachment protocolado pela oposição aqui no ambiente do Congresso Nacional. Ontem à noite nós tivemos a convocação de uma coletiva de imprensa para registrar esse pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. E esse pedido se deve exatamente

por conta da suspensão da lei da dosimetria. Eu tenho aqui eh em minhas mãos o documento que foi encaminhado pelo líder da oposição, Cabo Gilberto, na Câmara dos Deputados, a Davi Columbri, presidente do Senado, e ele descreve os seguintes requisitos preenchidos por Morais para então ser alvo de mais um pedido de impeachment. Ele diz que o ministro usurpou competência do plenário do STF, afastou a incidência de lei federal sem competência constitucional, afrontou as separações dos poderes e procedeu de forma incompatível com o dever de autocontenção jurisdicional. Esse pedido de impeachment se mostra mais uma vez eh um instrumento nessa nesse jogo, nessa quebra de braço que nós temos nesse momento entre Congresso e STF. O ministro Alexandre de Morais segue se esforçando para mostrar que está inabalável em relação aos movimentos da oposição. Ontem a gente

viu ele no evento do TSE transitando, cumprimentando eh os colegas, os pares e tentando mostrar uma imagem de tranquilidade. É, Petol, >> agora de Borá, tem coletiva previsto café da manhã, inclusive, né? previsto para poder tratar do tema. É isso. >> Isso. Daqui a pouco a imprensa se reúne

com o Cabo Gilberto. Ele deve dar mais detalhes sobre a questão do pedido de impeachment, a conversa com Davi Columbri nesse momento e também, Pitoli, sobre os demais temas que envolvem a oposição. Eh, nesse sentido, nós falamos aqui ao longo da programação eh que nesse momento volta-se a falar numa anistia ampla, geral e restrita. E nós vamos inclusive participar desse evento para tentar entender qual é a configuração que agora a oposição faz para fazer com que essa pauta prospere. O que que muda eh no jogo? O que que tem

de diferente agora, já que anichia é algo que vem sendo esperado pelos familiares dos presos políticos do 8 de janeiro há muito tempo, >> lembrando que tem toda uma tramitação e nós só nos preocupamos no uso eleitoreiro por parte da própria oposição, ou seja, do próprio PL, para tratar de um tema tão sensível a vulneráveis pessoas que estão sofrendo hoje. E isso nós não vamos admitir, né? Porque tem um trâmite. A questão do voto, a derrubada do voto monocrático, por exemplo, é uma PEC 8 de21, votada em novembro de 2023 e no Senado, engavetada até agora na Câmara, ou seja, 2 anos e meio depois. É uma PEC, é importante, importantíssima, né? Acabar com voto monocrático.

Entretanto, e aí, né? Percebe o que é uma PEC, n? Vamos à PEC da anistia. Pode levar 3 anos para votar, tá? Tá, tá na cara isso. É por isso que cobramos de

Sóstenes quando o assunto é PEC da anistia prazo. Já acertou o que com Hugo Mota, já acertou o que com Alcol Comumbre? Se é que ainda dá para acreditar nessa dupla, Débora. Pois é, Pitol, ontem nós falávamos no primeira página exatamente sobre essa proporção eleitoreira, sobre esse questionamento que você levantava e ao deixar o link do primeira página, eu participei da coletiva, a primeira coletiva de imprensa da oposição sobre esse pedido de impeachment e reverberava na minha mente o seu comentário sobre a possibilidade de nós termos aí uma série de acenos que acabem não resultando na prática em algo que seja efetivo para as famílias dos presos do 8 de janeiro. E eu vou até te revelar aqui um bastidor eh da nossa entrevista com a Luía essa semana. Ela me disse que quando a

articulação mudou aqui no Congresso de anistia para dozimetria, alguns deputados começaram a ventilar nos grupos com familiares do 8 de janeiro que escolhendo pela dosimetria, ou seja, assim que a oposição eh escolheu negociar com Daviel Columbre, com o próprio Supremo Tribunal Federal pela dosimetria, então essas parlamentares começaram a dizer que eh os presos passariam o Natal em casa. E a Luía, muito esperta começou a rebater essa versão inclusive para esses familiares, né, com quem ela mantém contato por meio da associação que representa os presos do 8 de janeiro e alertando não, pessoal, não vai dar tempo. E é exatamente o que você tá dizendo, Pitol, existe uma tramitação. E nesse contexto eu conversei ontem com o Sócanes Cavalcante, encontrei com ele no salão verde da Câmara dos Deputados, questionei e se ele acredita que por decisão colegiada o Supremo Tribunal Federal manterá a lei da dosimetria. Ele disse que não acredita mais no Supremo e que não fará mais acordos que envolvam a Suprema Corte. Aí eu corri num líder do

centrão, perguntei para ele qual é o clima para se avançar uma anistia agora eh no parlamento. E ele me disse que não há clima nenhum e que o que a cúpula do Congresso fará é de fato aguardar uma decisão colegiada do Supremo. >> Vamos aguardar. Débora volta ao longo do nosso jornal da Auri Verde, direto da capital federal. Débora Sena, bom dia.

Bom trabalho, viu Dé? Bom dia. Volto a qualquer momento, Pitol. Obrigada. >> Eu que agradeço. Bom, Maurício Macon tá

chegando para conversar conosco. Pingô, pode chamar turma. Eu tô numa campanha aqui por uma família, uma família dessas que a gente não pode iludir mais uma vez, não é? Conversei com a Vanessa, mãe de uma garota de 7 anos, uma menina de 7 anos e um menino de 9 anos. Ah, o menino com problemas psicológicos, né, que estão avançando, problemas seríssimos. E

a menina de 7 anos desenvolveu vitiligo. Família tá passando por um perrengue financeiro e o pai está preso. É um patriota preso do 8 de janeiro que contava a família com a dosimetria, que o Alexandre de Morais suspendeu os efeitos da lei. Se Deus quiser, ainda em maio vai votar e dane-se o futuro dessas crianças, né, Morais? Bom, aí a gente tá tentando aqui ajudar essa família que precisa da gente. Se você puder, por

gentileza, abrir o aplicativo do banco, vamos lá. Vamos abrir o aplicativo do banco aberto. Isso. Quem tá na linha? O Daniel. É o

Daniel. Ô, Daniel, tudo bem, querido? >> Bom dia. Já estou aqui. Banco Inter aberto.

>> Aí, garoto. Então, vai lá, ó. Pix, >> certo? pagar chave eh CPF 3 4 [roncando] 5 6 9 1 17 1 7 8 56 em nome de Vanessa Garcia Assen. Aí manda ver, Daniel. Então, repetindo,

CPF, a chave Pix 3 4 5 6 91 1 78 56. Em nome de Vanessa Garcia Assem. É para ajudar uma família. Tá passando um perrengue, amigo. Mas um perrengue.

Marido preso, a mãe não consegue trabalhar. A menina agora 7 anos desenvolveu vitligo. O garoto com problemas psicológicos severos. 9 anos o garoto, né? A gente precisa ajudar. Estão precisando da gente.

Daniel, deu certo? >> Comprovante está aí no seu WhatsApp. Pode olhar no seu WhatsApp aí. >> Não precisa, querido. Não precisa. Eu

confio em você. Sei do tamanho do coração. >> Agora um alerta aqui. Apareceu aqui um um uma tela de alerta. Cuidado, isso pode ser golpe. Ah, sabe por

>> por isso aí? Explica pros ouvintes para eles entender. >> Pelo volume de doações que estão chegando simultaneamente pro mesmo CPF. É, é um alerta. Ele é normal que isso aconteça, mas não há nada de errado no no CPF da Vanessa e a gente pode ajudar por ali. Daniel, muito obrigado pelo

alerta também, né, por por nos contar isso que está acontecendo, mas não é não tem nada de golpe, na verdade é pelo volume de doações, né, direcionadas pro mesmo CPF simultaneamente. E aí >> o sistema já dá um alerta automático para tomar cuidado. >> Exato. Exato. Exato. É por isso. Tá, mas

não tem nenhum risco, não. pode fazer a sua doação. Então, só para concluir, a CPF 345 691 178 56, em nome de Vanessa Garcia Assen. Há tempos não fazíamos campanhas aqui e essa família precisa da gente hoje. Vamos ajudar. Deixa eu só te avisar um

negócio como colaborador e parceiro, ouvinte da Aure Verde, eh, como fã do trabalho, do seu trabalho, Pitoli, e de muita gente, muitas pessoas que deixaram de frequentar igrejas por algum motivo, eh, fica esperando uma oportunidade dessa para doar uma oferta, porque às vezes a pessoa não doa mais na igreja. >> É verdade. >> Por algum motivo a pessoa deixou de ir na igreja e cada um tem seus motivos. E aí quando aparece uma campanha dessa, a pessoa fala: "Ó, já faz muito tempo que eu não dou uma oferta lá na igreja, eu vou dar uma oferta aqui." Porque a Bíblia diz o seguinte, que a verdadeira religião para com Deus, o Pai é você ajudar os pobres nas suas necessidades e se afastar da corrupção do mundo. Lá em

Thago tá dizendo esse verso, que a verdadeira religião é você ajudar os necessitados nas nos seus apuros, nos seus perrengues, como o Pitoli falou, a verdadeira religião para com Deus, o pai é esta, é você ajudar os pobres e se afastar da corrupção do mundo. E não sou eu que tô falando. Então eu acho que esse tipo de ajuda, muitas vezes você que tá nos ouvindo, e você não não tem tido mais gosto de deixar uma oferta na igreja por algum motivo, dê essa oferta aqui, porque quando você Jesus fala que quando você faz a um desses pequeninos, você está fazendo ao próprio Cristo. >> Exatamente. >> Falei muito obrigado, Daniel. Vamos em

frente falando de saúde por aqui com Daniel Leão, porque uma queixa constante nos dias de hoje é dor nas costas. Essa dor insuportado que te acompanha no trabalho, em casa todo dia, aquele incômodo não passa, não vai embora. Daniel, Magnésio 5. Essas dores crônicas, não é? >> Não tenha dúvida. Não tenha dúvida. Vai

te ajudar a diminuir as dores e vai te livrar do uso de medicamentos todos os dias. E essa experiência, eu já tive a a minha experiência pessoal. O meu paizinho com 85 anos já teve nós, tanto ele como eu, tinha muitos problemas de enxaqueca, então tinha que tomar remédio para dor toda hora. Não tomamos mais, nem eu nem ele. Nós não tomamos mais remédio para dor. Outra coisa, dores nas

costas, você falou, a dor nas costas pode ser causada por algum problema na coluna, pode ser uma hérneia de disco, pode ser o nervo ciático, que quando o nervo ciático inflama, dói tudo. Dói tudo. Dói as costas, dói as pernas, dói a coxa, às vezes dói a cabeça, às vezes dói o pé. Se você vive reclamando de dores constantes, faça o uso desse suplemento. Não é medicamento, não é remédio, não tem contraindicação. Faça o

uso do melhor magnésio, que é o 5.0 da Lírius. Você toma duas cápsulas à noite só. Ah, mas não tem que lembrar de tomar durante o dia? Não, não precisa. Você

toma duas cápsulas antes de dormir ou após a sua última refeição e anota. Anota. Ó, já tem um dia, tem dois dias, tem três dias, já tem sete dias que eu tô tomando. Aí você vai ver, as dores vão embora, melhora a flexibilidade. Ou seja, se você não conseguir abaixar, você fica mais flexível, consegue abaixar, consegue levantar o braço, consegue fazer uma caminhada, subir uma escada, descer sem dores. É disso que

nós falamos. Faça o uso desse suplemento, sem contar que melhora o funcionamento do cérebro, a memória, a concentração, melhora a capacidade de leitura, porque hoje é um virou, quem diria, hein, que nós chegaríamos nesse ponto, virou um problema para muita gente não consegue mais ler, não consegue mais ler, vai ler um livro, a mente começa a pensar em mil coisas, aí a pessoa desiste de ler. Faça o uso do melhor. Usa o melhor. O magnésio 5.0.

Você e sua família toda vai usar esse suplemento. Como que funciona? Você vai tomar duas cápsulas à noite e anotar. Só isso para você ver. E faça isso com seus filhos. Tem filho acima de 18 anos, tá

na escola, tá na faculdade, quer melhorar a concentração, melhorar as notas, dê o magnésio 5.0, você vai ver. Funciona mesmo. 0800 787 5060. Já liga direto para Lírios.

Agora tem um desconto especial, 0800 787 50 60. Como funciona? Frete é grátis, parcela se você quiser. Vou fazer um desconto para você e a sua família virar nosso cliente. Você vai pagar só 20% do valor, vai ganhar uma cafeteira portátil, coisa mais linda. Todo mundo

quer essa cafeteira. e vai ganhar creatina premium, que isso aqui é de propósito, gente. A combinação da creatina com o magnésio é perfeita para para fortalecimento dos músculos, para não ter perda de massa magra. É perfeita essa combinação. A creatina premium vai de presente. Só tem que ligar, né,

Pitoli? >> Sim. 0800787 60. Valeu, Daniel. >> Valeu.

>> Abraço, bonitão. Muito bem. E aí, Pingu? Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil com Maurício Macon. A

partir de agora conosco deputado federal do meu Rio Grande do Surte. Fala Marcon. Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia aos amigos. Bom

dia quem nos acompanha. Direto de Brasília aqui num dia bonito. Agora não chove mais em Brasília, né? Quem conhece Brasília. E vamos lá, né? Vamos falar

mal do Lula, que é o que a gente sabe fazer. Eu quero falar mal do Ciro, das o Valdemar falando que Ciro vai ser vice do Flávio. Nó estamos ferrado, bicho. Nós estamos ferrado. >> Porque você não precisa de mais alguém para falar mal da gente do que o Valdemar indicar ao Cío como vice do Flávio. Não precisa nem do Lula falando

da gente. >> É, todo dia temos uma novidade, né? A gente tem a novidade de hoje, inclusive das blusinhas. Vocês já devem ter comentado aí, mas uma coisa que eu queria ressaltar, Pitolóleo, sobre as blusinhas é que é um governo que as pessoas precisam perceber que ele basicamente corrige as cagadas que eles mesmos fizeram, né? Vocês vejam que a questão das blusinhas e agora tem a Érica Hilton dizendo que a culpa foi da direita a implementação das blusinhas, que eles agora retiraram a taxa das blusinhas. Mas não é só isso. A gente

teve também, por exemplo, o próprio programa do Desenrola 2.0 é um programa criado pelo Lula para corrigir a própria a própria desgraça que ele provocou na sociedade brasileira na questão do endividamento. Ontem a gente teve também uns números pitol bastante eh ruins aí em relação à cesta básica, né? O die, que é um instituto ligado a sindicatos de esquerda, trazendo que pela segunda vez seguida, segundo mês seguido, o a cesta básica subiu em todas as capitais do Brasil. Para vocês terem uma ideia, a média da cesta básica no fim do governo Bolsonaro era de R$ 700 e aí em São Paulo, pitolle já passa dos 900 a cesta básica. Então o governo ele não

apresenta nada de novo, né? A gente tá num período aqui bem pré-eleitoral, podemos dizer já eleitoral. Teve também a pesquisa da Quest que saiu agora. E a gente olha que as principais notícias boas pro governo foram, por exemplo, desenrola, que ele corrigindo uma desgraça que ele mesmo provocou através da gastância desenfreado e da taxa de juros. Então, se tu me permite, só fazer uma análise rapidinha do do da quest.

Pitóle, posso falar rapidinho? >> Claro. >> A quest trouxe o Lula numericamente à frente, né? Teve um crescimento aí na última tava 42 a 40 para o Flávio, agora tá 43 a não, 42 a 41. Mas só para as pessoas terem uma ideia, em maio de 2022 a diferença do Lula pro Jair Bolsonaro era de 17 pontos, né? E aí a notícia boa

é que era de 17 pontos e terminou aí em menos de dois. E a notícia ruim é que a gente tá vendo que o o governo vai usar basicamente de todas as artimanhas possíveis para enganar a população, né? Inclusive da desonestidade intelectual. E vou te dizer assim, Pitol, uma das maiores dificuldades que a direita tem, é que é uma virtude, mas é uma dificuldade que tu lida com um adversário que não é verdadeiro, eles mentem descaradamente e a desonestidade intelectual dessa turma, né? Por exemplo, se você olhar posts do Linemerg, da Erica Hilton, de qualquer petista hoje, você vai ver que eles estão culpando e a taxa das blusinhas, por exemplo, da direita. E infelizmente

tem gente que acredita. Eles que criaram essa taxa das buzinhas. Tem uma fala do próprio Hadad ali na Câmara dos Deputados dizendo que o Bolsonaro era contra essa criação de taxa ao defender a criação por parte do governo. Mas eles mentem descaradamente e tem muita gente em cusos aí, pessoas que não têm eh o tempo, talvez às vezes de entender como é que as coisas funcionam ir atrás mesmo da verdade que acabam acreditando, né? A gente tem essa outra batalha agora que é da destruição de emprego e renda, que é esse fim forçado da jornada de trabalho de seis dias por semana, que os as pessoas elas acreditam piamente alguma parte da população que elas vão trabalhar menos e vão ganhar a mesma coisa, né? E eu volto a dizer, se vocês

botarem no computador de vocês, na inteligência artificial, vocês vão ver que nenhum país do mundo proíbe que a pessoa trabalhe seis dias por semana, que é a proposta do governo. Então a gente tá sempre aqui meio que sendo chato, sabe, da conversa para mostrar que eh a gente quer o país melhor de verdade, enquanto a esquerda cria as próprias dificuldades para depois vender facilidades, né? Esse é o governo brasileiro. Ele cria as dificuldades para depois vender facilidades. Então o que a gente teve lá na Quest também, um número interessante, é que entre os independentes foi a única mudança que teve. Essa mudança, ela aconteceu ali

entre os independentes. Ela não aconteceu nem em quem já votava em Flávio, nem em quem já votava em Lula. Ela aconteceu basicamente em quem é o Neném, aquele cara que vai decidir o voto lá aos 49 do segundo tempo. E uma outra boa notícia que a gente tem que trazer aqui, pitólico, que é a o PL aí deve apoiar o Cleitinho em Minas Gerais. E a questão de Minas Gerais, ela tá bem bem engraçada essa altura do campeonato.

Por quê? Porque o Lula, que apostava no Pacheco, o Pacheco já disse que não vai concorrer. Então o Lula nesse momento não tem candidato nenhum em Minas Gerais, o que é um problema grave. Afinal, a gente sabe que Minas Gerais costuma definir a eleição, enquanto nós, no meu ponto de vista, fizemos um acerto neste momento. O Cleitinha é um cara que conversa principalmente com aquele público independente, que muitas vezes a gente tem mais dificuldade de conversar.

E eu acho que foi um acerto do do Flávio Bolsonaro eh indicar aí a gente deve indicar o vice, né? Eí deve ter uma vaga também na chapa do Cleitinho. Eu acho que o Cleitinho consegue conversar com muita gente que a gente não consegue. Então, numa guerra muito parelha como a gente tá, é, tendo menos armas, porque afinal o governo tá e na mão do Lula, eu acredito que foi um golaço. E a grande notícia do dia de ontem foi essa.

>> Agora, Macon, eu vou ser bastante sincero. A gente começou a semana numa merda pelo seguinte motivo. A gente é, a gente terminou a semana com a promulgação da dosimetria e sábado teve a suspensão dos efeitos da lei. Daquele momento paraa frente, antecipando um dia antes do dia das mães, o meu telefone não parou de pessoas lamentando, chorando, tristes em função do que a gente passa a viver mais uma vez em função de uma decisão monocrática de um ministro, o Algozo, imperador Alexandre de Moraes. Iniciamos a semana e eu fiz uma fala na segunda-feira aqui e gostaria de de repercutir contigo pelo seguinte. Hoje a gente entende que hoje

o Congresso não serve para absolutamente nada. Vocês hoje estão fazendo peso pra porta, né? Vocês estão não servem para nada. E a gente precisa ser sincero pelo seguinte motivo. Um único ministro destrói a decisão de 594. Por mais que

no meio desses tenhamos ali petistas, solistas e quem joga contra o Brasil. Mas a maioria decidiu pela derrubada do veto e pronto, estamos sem a dosimetria mais uma vez. E não há nenhum posicionamento, nenhum posicionamento. Eu pedi falei: "Poxa, a gente por de maneira simbólica acorrentasse nos pilares do Supremo, seja lá o que for, mas algo simbólico poderia acontecer para mostrar para essas mães que sofrem." Cara, a mãe do Felipe Martins ao telefone comigo, a dona Cláudia chorando. O estado de saúde do filho,

não que seja contemplado imediatamente pela dosimetria, mas é mamãe que chora. Conversei com a emanda Débora do Batom segunda-feira aqui. No sábado havia planos de uma viagem em família assim que a dosimetria saísse e não sai. Uma tia dizendo: "Tenho vergonha de olhar pros olhos dos meus sobrinhos de 8 e 11 anos, porque eu não sei mais o que dizer para eles. E a gente vem agora querer falar sobre PEC da anistia. Agora

PEC da anistia para enganar quem nós temos? PEC do voto monocrático que foi votado em novembro de 2023 no Senado, tá na gaveta do Hugo Moto até hoje. Então a gente enganar essas pessoas falando sobre PEC da Nisti agora, agora partindo da própria oposição, uma fala dessa, uma fala oport oportunista, eleitoreira, sabe? Então, Macon, eu tô aí com um saco muito cheio, porque o seguinte, a essa história do Ciro que eu te provoquei é o seguinte: Não precisa de inimigo, é só colocar o Ciro de vício do Flávio que esses 40% que não sabem em quem votar, não sabe se é Lula ou Bolso ou Flávio, vota em qualquer um, menos no Flávio, porque o Ciro, o Ciro a gente já sabe quem é, é presidente de um dos maiores partidos do Brasil, com o rabo sujo até as tampas. E agora vem o Valdemar dizendo assim: "Ele pode, olha, podemos ainda cogitá-lo como vice?" Não dá.

Sabe? Então, a gente tá aqui no enxuga gelo, murro em ponta de faca. Eu não consigo. A gente tem problema. Eu tô fazendo uma campanha hoje por uma família que o pai tá preso. Os dois

sírios adoeceram, Macon. Um garoto de 9 anos, moleque era normal na escola, tá destruído na escola, psicologicamente com feridas abertas, que sabe Deus quando isso será fechado. Uma menina de 7 anos, Marcon, você sabe, você tem uma menininha em casa agora, a menina desenvolveu vitiligo, villigiligo por conta do pai preso. A gente, eu não consigo encontrar uma boa notícia para comemorar nada enquanto a gente viver isso no Brasil, cara. Eu não consigo. E

e sabe essa inércia, essa eu tenho medo de ser preso, como já ouvi essa semana aqui de um parlamentar, né? Mas se se a gente fosse acorrentar, a gente vai ser preso. Ué, eu não tô correndo risco todo dia aqui de ser preso. Quem é que não tá correndo risco hoje no Brasil? Mas imagina 30 parlamentares acorrentados, né, pedindo a liberdade de inocentes.

Isso não teria um reflexo mundialmente falando, imprensa, né, noticiando isso. Então, a gente tá tentando viver no Brasil encontrando boas notícias para que enquanto a gente tem um presidente preso, sequestrado por Moraes, sequestrado por Valdemar, porque sequestrou o seu capital político e a gente nessa merda, Macon, sabe? Então, me perdoe, tô sendo, você sabe quanto eu sou franco contigo? Eh, às vezes descarrega um caminão de melancia na tua cabeça aqui pela amizade, pela consideração que eu tenho por ti, mas o reflexo que eu tenho hoje do do Congresso é um para mim é um absoluto desânimo. Eu não consigo olhar e falar assim: "Ah, que bom, que bom o quê? Se o

Moraes de novo fez e de novo a gente suporta e tem mães chorando, tem um rangê de dentes, tem gente sofrendo, então perdoe o meu desânimo, mas eu não consigo achar uma boa notícia hoje, enquanto, por exemplo, tô fazendo uma campanha para uma mãe com dois filhos destruídos por conta de uma prisão de um pai inocente. >> Olha, Vitório, primeiro que eu fico até feliz que tu descarrega em mim, né? Afinal, a gente sempre conversa com os amigos das dores que a gente tem. E eu vou te dizer algumas coisas. Primeiro, não não nos esqueçamos que o Flávio Bolsonaro tem o pai preso, que quase morreu na cadeia, né? Então, se nós

tivéssemos mais o que fazer, nós já teríamos feito. Tu fala em se acorrentar. Não, não, não se esqueça que nós já arriscamos os nossos mandatos, que talvez não sirvam para nada mesmo, mas tenho certeza que se a gente não tivesse lá, talvez muitos reveses ainda teriam acontecido mais do que aconteceram. Então, a gente já fez essa ocupação da mesa, a gente já fez de tudo, Pitório. Não adianta a gente eh achar que pode fazer mais que outros que estariam aqui fariam mais porque não fariam. A gente tem inclusive três

parlamentares que agora colocaram as suas vidas aí a prêmio porque foram escolhidos, porque basicamente a gente fez a mesma coisa que é o Polon, o Vanhten e o Zé Trovão. Os seus assessores vão ficar sem salário também e eles estão aí na responsabilidade, como a gente colocou nossos também na reta. Então assim, tem alguém que tem a intenção de resolver o problema, é a oposição. Agora, a gente tem que analisar o ódio basicamente para quem não faz nada e depois vai na época da eleição vender que tá fazendo alguma coisa, né? Que é basicamente o centro.

Ontem se vocês pegarem ali, vocês vão ver que é o centrão já disse que não, não tem clima para passar uma PEC da Anistia. Então assim, a PEC é mais uma tentativa. Se a gente não faz nada também a gente fica naquela de, ah, vocês não fazem nada. Se a gente faz alguma coisa também, a gente só joga pra torcida. Olha, eu nunca joguei pra torcida. Se tem algo que eu não faço é

jogar paraa torcida, pitolle. Tanto é que se tu pegar aí em todos os discursos, tu vai ver que o primeiro que tentou fazer alguma coisa sobre, por exemplo, a questão da da seis por um fui eu. Apoiei de tudo que era lado porque eu sei o que que é coisa, o que que a coisa certa de fazer e é bem e é bom pro povo. Agora sobre o Ciro, eu não vi o Valdemar falando isso, então eu vou me reservar o direito de não comentar porque eu não vi. Agora se ele falou, ele errou. Mais uma vez falou, errou. Tá

errado. Óbvio que não vai ser o Ciro ou o vice do Flávio, né? tá aí, teve pesquisas para colocar uma mulher, o Flávio tá eh tatiando o máximo possível para acertar no nome. A gente sabe que foi um erro do Jaério Bolsonaro e a gente tem que dizer que o Braga Neto não agregou nenhum voto pra campanha do Jairo Bolsonaro. Se ele tivesse colocado qualquer pessoa eh com os novos valores e princípios do Nordeste, de preferência uma mulher, a gente teria talvez tido uma menor diferença até ganha eleição.

Então a gente tem que aprender com os nossos erros e tenho certeza que o Flávio tá aprendendo. Dentro de um partido grande como é o PL, a gente vai ter diversos pensamentos. Não existe pensamento único. Alguns vão ter um pensamento difuso, outro outros que convergem mais conosco. A gente tem que sempre olhar é os 90% que a gente acaba convergindo, ao invés de ficar batendo nos 10% que a gente diverge. Então eu

sou um cara que com a idade me tornei um cara muito mais unificador do que propriamente eh divisor, né? Vocês podem ver que eu não entro nessas batalhas aí, eh, Nicolas contra não sei quem, eh, Eduardo contra não sei quê, porque eu acho que a gente unido vai acabar sendo mais forte, o nosso adversário não tá dentro de casa, tá fora. Agora, sobre a dosimetria, eh, a dor que tu passa, é a dor que a gente vê as pessoas aqui no Congresso também. Não pense que eu sou um cara insensível, eu já peguei até filho de de preso político aqui no colo. Então, eu sei que a dor que essas pessoas passam e a gente tá no máximo.

Não adianta eu te pedir, Pitóle, para tu me levar pra Lua, tu vai me dizer: "Cara, eu não consigo tem que ir lá falar com a NASA". Então, o que a gente fez ao longo desses 3 anos e meio, eu inclusive queimei capital político votando na porcaria do Hugo Motor pela promessa que se tinha de anistia. Errei, errei, era uma ideia do Jair, a gente, a gente tava junto nesse barco, afundamos junto nesse barco, não vai cometer esse erro de novo e vai aprender. Agora, eh, eu acho que a questão ali no Supremo Tribunal Federal, o Alexandre Moraes cometeu um erro e ele tá cada vez ficando mais sozinho. Se tu pegar, por exemplo, a própria Carmen Lúcia, que era do time Xandão, ela essa semana aí revogou aí uma multa de R$ 600.000. R$

1000 eh, do Alexandre de Moraes sobre um uma pessoa que fez alguns posts aí, ela considerou que não tinha nada de antidemocrático. Então, hoje, querendo ou não, é na visão de um Senado do ano que vem que vem bastante machucado pelo que vem acontecendo, eu acho que as pessoas percebem, teve uma pesquisa semana passada que deu 57% eh querem o impeachment de ministro do Supremo Corte. Eu acho que isso vai ser pauta da eleição agora em 2026 pro Senado e a gente vai conseguir eleger devers, senadores que façam com que o poder do Senado seja representado. Hoje a gente não tem maioria. Não adianta enganar as pessoas dizer que ah, o Marcon não faz nada, o Nicolas não faz nada. Vamos pegar lá a lista de quem

realmente se elegeu com o voto a direito e tá vendido pro governo Lula. Essas pessoas que têm que ser cobradas, porque nós com 100, 120 parlamentares e uma democracia, a gente é minoria. E se tem uma coisa que a gente não pode ficar fazendo, é vendendo ilusão para as pessoas. Eu acredito que foi muito ruim a decisão do Alexandre Moraes. Ninguém ninguém eh patrocinou ela. Teve até o o

Dori aí dizendo que foi ruim, o Temer dizendo que foi ruim e ele deve liberar para voto agora na nos próximos dias. Isso deve ser chancelado no Supremo. E a gente sabe que essas pessoas vão sair da cadeia. Eu espero sinceramente quanto antes e quando elas saírem, por mais difícil que seja, por mais demorado que foi, se nós não tivéssemos no Congresso e só tivesse esquerdistas e centristas no Congresso, tenho certeza que essa dosimetria nem isso teria saído. Então assim, eh, é, por mais vazio que esteja o nosso copo, aquela bordinha de água que ainda tem, se ela for construída, foi construída porque pessoas como o Marcel, como o o Zé Retrovão, o Polon e tantos outros que estiveram lá em cima, eh, arriscando os seus mandatos, arriscando ser preso, né, também, porque a gente não sabe, o Hugo Mota chegou a ameaçar colocar a polícia legislativa contra nós. Então, assim, eu acho que

desmerecer 100% oposição pitólico, não é o caminho. Eu acho que quem ganha desmerecendo oposição é a esquerda. A gente não pode fazer isso. Se a gente tem menos força hoje, é porque a população decidiu votar em pessoas que não comungam 100% dos nossos valores e princípios. Então, cabe também um alerta para que votem melhor. Agora, ficar eh

criticando dioturnamente o trabalho que a gente tentou fazer até aqui e que talvez não tenha sido efetivo, não tenha eh suprido o que as pessoas achavam, eu particularmente acho que é um é um desserviço à nossa causa. >> Fala, Olavo, >> Marcon, quando num relacionamento uma pessoa fala pra gente assim: "Você é chato". Um no âmbito do relacionamento. Tudo bem, pode ser uma opinião isolada. Quando dois falam, você é chato, você começa a preocupar.

Quando quatro, cinco falam, você é chato, cara. A chance de ser chato é muito alta. Nós temos 51 pedidos de impedimento de Alexandre de Moraes. 51. Nunca antes na história um número desse tamanho.

A chance de ter cometido um crime de responsabilidade, então 51 é altíssimo. Nós estamos conversando de legislativo. Qual o preço de alcolumbre para não pautar em especial pautar um um um pedido de impedimento em especial quando quando o Alexandre de Moraes atropela o legislativo. >> Bom dia, Dr. Olá. Olha, a gente tem que

entender que eh os pedidos de impeachment realmente eles caracterizam que há sim crimes de responsabilidade. Eu acho que a gente não precisa entrar aqui na seara criminal de Alexandre de Moraes. Eu acho que ela já é bastante vasta e qualquer jurista minimamente digno e honesto sabe que o que ele fez até hoje é completamente impensável e não há eh amparo na legislação. A gente não precisa nem entrar na questão jurídica, né? Só de um de uma esposa de um de um ministro da Suprema Corte receber dinheiro oriundo de desvio de um banco público, como foi o caso do master via BRB, já seria mais do que o suficiente para ele ter um pingo de noção e já ter renunciado inclusive ao próprio CAC. Claro que a gente vive no

Brasil, isso não vai acontecer. sobre o columbre. Olha, a gente tem que fazer uma análise do que a gente tá vendo hoje. Tudo isso que a gente sabe desses abusos já deveriam estar refletindo ainda mais nas pesquisas de opinião. Quando a gente pega um estado como São Paulo, a gente vê que Tebet e Marina Silva lideram as pesquisas de São Paulo para ser eh senadores pelo estado de São Paulo. E a gente pensa, pô, será que

isso vai acontecer? Eu espero que não, até porque as pesquisas nesse estado que a gente tá em maio, elas costumam errar quando se fala de Senado, né? a gente tem aí agora um candidato aí sendo lançado pelo Partido Liberal. Podemos entrar na seara ou não se é o candidato ideal, mas a gente vê que já deveria ter uma uma dilatação muito maior, seja do Joãozinho ou do Pedrinho, em relação a esse tipo de candidato. Então o povo brasileiro também é culpado, sabe, Dr.

Olavo? A gente não pode esquecer a responsabilidade do povo brasileiro. A gente vê eh como é que a gente pode entender que 57% da população entendem que o ministro Alexandre Moraes e outros ministros deveriam perder o seu mandado, deveriam ter processo de impedimento, mas no maior estado da nação a gente ainda tem um Deit que é um ótimo parlamentar, um cara aí que eu admiro muito. Eu gosto do Derrit, sei que o que o Pitólio já fez uma cara feia aí, mas tudo bem. Eu convivo com o Derrit, eu gosto do Derit e é um direito meu gostar do Derrit. Eu acho que entre Marina

Silva, Tébert e Derhit, eu fico com o Derit, com certeza. E o que a gente tem ainda é um Derhit que deveria estar lá ponteando tranquilamente a pesquisa e não tá. Então a gente tem que dividir também um pouco das responsabilidades, porque o Senado ele não é montado por osmose, ele é montado por voto, né? E a gente tem que entender isso. Então, é óbvio que o preço do Alcolumbre é um cara que usa um relógio de milhares de reais, um cara que eh tem denúncias também contra ele, um cara que defendeu, por exemplo, o senador Everton, né, não permitindo que a CPMI tivesse, por exemplo, acesso às visitas do careca do INSS, que foi diversas vezes no gabinete, né, de de parlamentares aí sobre o guarda-chuva de alcolume. Ele

tem muito a esconder, né? Então ele vai paltar epítma do cara que tá protegendo ele. Não faz muito sentido, né? Então ou a gente entende que a gente tem que eleger senadores mais comprometidos com a nossa causa, ou vai continuar a mesma coisa pelos próximos anos. Não tem muito que a gente possa fazer. Então eu acho,

Dr. Olafo, sinceramente, tá na hora das pessoas também terem um pouco de consciência que o voto delas faz toda a diferença aqui. Não é fácil lutar contra uma maioria e é o que a gente tem feito nesses últimos 4 anos, >> viu? Ô Macon, minha cara pro Deit é pelo seguinte motivo. Esse cara meteu um carimbo de fake news na minha cara quando ele, eu ouvi aqui um hacker insistentemente com o apoio do presidente Bolsonaro que recebeu os documentos, que foi hackeado me dizendo assim: "Pitol, sim, eu fui hackeado por esse cidadão e esse cidadão, esse hacker diz o seguinte: "Eu fui contratado por Gilberto Cassab e eu entrevistei aqui e o Deit quando pegou essa fala minha do hacker no meu programa, pega a minha foto e mete fake news."

põe na rede social dele em 20 minutos ele tira a publicação, pede uma entrevista aqui ainda na condição de secretário de segurança pública de São Paulo. Eu abro uma exceção porque no período da tarde eu saí da minha casa, vim para Oriverde para poder atender numa entrevista ao vivo, ele entra, colocamos 11 pontos de uma investigação que era necessária por parte da Polícia Civil de São Paulo, que poderia nos levar a uma resposta sobre quem mandou matar o presidente Bolsonaro. A resposta nunca veio. Nunca veio. Tá. Então esse

cara mete um carimbo de fake news na minha cara, entra no ar, assume comigo que vai responder os 11 pontos de um ofício, né? Porque eram 11 pontos necessárias respostas para chegarmos a uma resposta que o Brasil quer. Quem mandou matar o presidente Bolsonaro? E o cara fugiu das investigações, tá? Então é por isso que eu não gosto do Derhit.

Ele primeiro me classifica como fake news e depois ele promete investigar uma linha importantíssima que nos levaria a resposta que o Brasil quer saber até hoje e ele não investigou. Além disso, dá uma andadinha aqui pro São Paulo e pergunta pros policiais civis, militares e penais o que é de rit que você vai entender, né? Por que eu fiz essa? >> Ô Pitol, ô Pitol, concordo contigo. Tudo tudo certo. A gente realmente tem

pessoas que a gente não gosta, mas vamos lá. Senado para São Paulo, que que nós vamos fazer? É um partido >> Senado para São Paulo. O P, veja, o PL vem com André do Prado. >> Bom, o que que nós vamos fazer? Qual vai

ser o teu voto? >> Então, mas veja entre Se você imaginar o seguinte, ô Macon, a culpa não é do eleitor, a culpa é do partido que põe essas porcarias na mesa. A culpa não é minha. Se você põe Derrit Marina, é óbvio que é Derrite. Óbvio que é Derrite. Derrit e Tebet, é óbvio que é

Derrite. Mas Derrite viajou com Moraes do aviãozinho. Derrit é o cara do aviãozinho, bicho. É o cara do PP do Ciro Nogueira. Eu não posso apoiar, eu não posso me sentir à vontade. Agora

entre Der de Hit e Tebet, é óbvio que é Derrit. Agora não posso eu ser culpado pelas porcarias que os partidos me oferecem. Eu não posso ser culpado. Tem lá a seleção escalada pela Ancielote. É uma porcaria. A culpa é minha. Se vocês

colocam como opções Derhit, eu não gosto do Derhit, ele sabe disso. Não tenho nenhum apreço por ele. Eu não gosto do Derhit. Beleza. Entre o Derit e Tebet, é óbvio que é Derit. Agora a culpa não é

minha, a culpa é de quem coloca essa porcaria na mesa. >> É, lembrando que São Paulo tem hoje, né? São Paulo tem o Giordano que assim é desclassificável. Eu acho que a gente não consegue classificar ele em nenhum tipo, nenhum grupo. >> Nem CNH ele tem, hein? Nem CNH ele tem.

>> E a Mara Gabriele, que assim, essa daí conseguiu dizer que o pai tinha sido perseguido pelo PT e depois virou apoiadora do PT. Então, vejam como realmente o trabalho às vezes, né, que nem tu tu descarregou em mim aí, ó, as amarguras aí, mas tu veja que eu eu não sou culpado. A gente tem aí eh em São Paulo, o maior estado da nação, o o o trem propulsor aqui desse país. A gente tem senadores do nível de Mara Gabriel e Jordano. Então é, é complicado.

>> E Marcos Pontes, hein? E Marcos Pontes >> que vota conosco, que tem Mas aí, aí que tá. Eu sou um cara do agregador, né? Eu acho que eh foi escolhido pelo presidente Jair, era para ser o pastor Marco Feliciano, que depois eh teve que abrir mão, enfim, mas é um cara que vota conosco. E aí eu não vou eh criticar quem vota conosco, aquilo que eu digo, eh, eu olho para aqui nos nos agrega agora Mara Gabriel e Giordano, não tem o que fazer. Agora que bom ouvid que se

for entre e Tebet e e e Derit vai ser o Derit, porque tem sim os seus defeitos. Eu tenho os meus, tenho os teus. Eh, eu acho que a gente pode costurar. Ei, Navarro e Dr. Olá, uma entrevista do Derhit aqui, tá vendo? Pedir desculpa a

público, né? Quem sabe como o nosso inimigo não é o Derit, o nosso inimigo é o Lula e o Alexandre Moraes, quem sabe por não, né, Pitol? Nada mais nobre do que alguém pedir é retratação. >> Fala, Silvio. Macon na tua escuta.

>> Macon, bom dia. Queria retomar a questão da taxa das blusinhas, porque isso mexe no bolso de todos os pagadores de impostos, sobretudo aqueles que estão massacrados, que são massacrados por esse por esse governo do PT. Olha, eh, as redes sociais estão lotadas de vídeos do mesmo governo Lula 3. Tem Fernando Hadad, tem Alexandre Padilha. Você pode escolher qual o petista dizendo que o governo ia sim ah taxar, ia sim adotar a taxa das blusinhas? E agora o governo

revoga a taxa das blusinhas. A pergunta que fica é: político, como é que você acha que fica a cabeça do eleitor a partir de agora? Eles vão conseguir colocar uma espécie, impor uma espécie de amnésia coletiva para que o brasileiro eh caia no conto de que não foram eles que taxaram? Porque o brasileiro pagou 2 anos a taxa da blusinha e agora, por fim, eleitoreiro, eles decidem tirar isso de cena. >> Olha, Silvio, a tua pergunta é muito boa e ela depende do QI da pessoa, né? O

nível intelectual que o ser humano tem, ele vai acreditar no governo Lula ou não vai? Vejam que tem mais uma medida que vai ser colocada aí, que ninguém tá falando, que é a correção do simples, né? Nós votamos eh há dois ou três meses atrás, talvez um pouco menos, um pouco mais, a urgência para correção do simples, o valor do simples que tá congelado aí já há alguns anos. E aí nós poderíamos ter voltado na mesma sessão a correção via IPCA ali, estaria tudo certo, mas o governo quer vender como algo que ele tá fazendo pro empreendedor. Então o que que ele fez?

através do Hugo Mota, ele criou uma comissão especial para eh discutir quantos por cão do simples, sendo que é só pegar o IPCA e tu corrigir. Não tem muito mistério, né? Não tem nada que possa fazer. Agora ele quer vender isso lá pertinho da eleição para entregar como algo que ele não fez lá atrás e ele poderia ter feito. Então, vejam vocês que eh tudo depende do QI da pessoa, né?

É óbvio que e e aí a gente encontra um outro motivo, né? que a questão da da censura da rede social que o governo aí também quer lançar dois decretos aí para para para censurar. Então essas informa, eu sinceramente, Silvio, eu não sei qual que é a tua opinião, Dr. Olávio do Pitoli, mas eu não sei a, eu acho que o negócio ficou tão, tão escancarado que até o cara que é menos desprovido de inteligência, que costuma acreditar no PT, nessa daí da da taxa das bluzinhas que eles mesmos criaram, eu acho que não sei até que ponto eles conseguem enganar assim, porque é muito escraasdo assim, é um negócio meio demais assim, né? E aí, por mais que eles tentem vender, que é a direita, que que capitaneou, sendo que nós, né? Tem entrevistas aqui gravado

nosso dizendo que votaria contra, eu votei contra, enfim, eh, e não faz muito sentido. Então, eles eles contam com a ignorância do povo para fazer esse tipo de projeto. E a gente vai ter outros aí pela frente, né? A gente tem que nem o sistema anteriormente próprio desenrola, onde a gente bateu 80.4% das famílias endividadas hoje, sendo que no desenrola um eram 60%. Vejam vocês que é o próprio

governo que destruiu a conta, as contas das, das pessoas, porque o dinheiro que tá entrando na tá mais dando para pagar as contas. Trouxe antes o dado aí da questão da cesta básica. Então o governo ele vem, ele cria dificuldades para vender facilidades. Esse caso da blusinha ele é assim escrachado. Eu acho que a própria oposição vai poder usar em campanha. Até eu vi uma reportagem da

Veja que eu achei engraçado, uma chamada, né? Deve ser de um colunista que, a taxa das blusinhas encurrala a oposição. O fim da taxa das blusinhas encurral. Eu digo: "Nossa senhora, se o plano é esse?" Então quando nós tiver um governo, nós vamos criar um monte de coisa horrível no começo do governo e quando chegar no fim do governo, nós vamos tirar tudo aquelas coisas horrível e o povo vai nos amar. Essa é a lógica

deles, né? Então eu no meu ponto de vista, como tu falou, redes inundadas de vídeos mostrando que quem criou essa taxa foi o governo do PT e que agora vai tirar vendendo como uma BNS. Eu particularmente acho que o Kei tem que ser menos de 83 para acreditar nessa narrativa. >> Olavo, pois não. Eh, Marcon, só engrandecendo aí ao me permitindo agregar em relação à taxa das blusinhas, primeiro, a a a essa essa tributação caiu em cima do pobre. Por quê? Em

viagem aérea, $ 1.000. em viagem eh marítima, perdão, em viagem marítima ou terrestre, 500. Então, 50 somos nós, os pobres. Então, os tributados nesse período de 24 a 26, 2 anos, fomos nós os pobres. Então, mais

empobrecidos porque eh tributo empobrece pessoas. É isso aí. Ponto relevante. Segundo, Marcon, você vai lembrar eh na a desculpa para pra taxa das blusinhas foi assim: "Olha, precisamos preservar reserva de mercado, os comerciantes nacionais, a indústria nacional. Até a Janja veio, você vai recordar, naquela fala assim cheia de razão, dizendo: "Olha, essa taxa das blusinhas é pra indústria, não é para o pras pessoas, não era pras pessoas." F os nossos pobres que nos

ferramos com isso. Aí o Lula vem faltando aí 4 meses paraa eleição e fala: "Acabamos com a taxa da blusinha que foi desonesta. Beleza, o raciocínio marcou maravilhoso. O Lula criou, agora ele vem vender o o a solução por problema que ele criou". Mas Marcom, a Confederação Nacional do Comércio fez uma uma fala dizendo que mais de 130.000 empregos poderão ser

perdidos. com o fim da taxa. Então, quer dizer que subsiste o o problema inicial eh da criação da taxa das blusinhas ou é só uma canalice política, meu amigo? >> Não, v vamos explicar alguns detalhes aqui. Primeiro, a Janja, a Janja ela fez o post dizendo, gente, eu tô aqui com o até vocês podem pegar IPs líderes aí, mas eu tô aqui com a Dad. E ele me

explicou que quem vai pagar a taxa não é a pessoa, é as empresas. Ou seja, eu não sei se o Hadad explicou errado ou o cognitivo dela não foi suficiente para entender o que o Hadad tentou explicar. Eh, ou as duas coisas ou provavelmente ela estava mentindo e alguém fez aquele post para ela para ela um copia e cola. Então esse é o ponto um. Eh, se não era contra as pessoas, não faz sentido tu tirar. Ponto dois, a gente tem que

cobrar agora do governo, se ele acha que era errado a taxa das buzinhas, que ele devolva pras pessoas o dinheiro que ele cobrou. Essa tem que ser uma bandeira nossa. se era algo eh in algo errado, era algo que, né? Então ele que faz ali e tem como devolver, afinal as pessoas pagaram via seu CPF, tem como devolver. O governo vai fazer isso? Não vai,

porque é politicático. Agora sobre a CNC, a gente tem que entender o lado de quem produz nesse país. Por quê? Tá entrando produtos sem taxa e o o cara que produz no Brasil paga mais taxa do que quem manda do que quem produz na China. O correto não é colocar taxa sobre o produto da China. O correto é

desonerar quem produz no Brasil. O correto é tu incentivar que as pessoas parem de ir pro Paraguai, por exemplo, produzir, como fez a Lupa há pouco tempo atrás, e que voltem pro Brasil para produzir no Brasil. Porque hoje, Olaf, é mais caro tu produzir no Brasil do que tu importar da China. Veja que não faz sentido se a gente colocar aí o custo da logística eh implícito no produto. Então o que que o governo deveria estar fazendo, que é o que o Flávio falou ontem, inclusive, é reduzindo o o imposto para quem produz no Brasil, não aumentando o imposto para quem traz de fora. Entende que a gente vai baratear o

produto também brasileiro, não só o chinês. Como é que lá na China os caras conseguem produzir um produto às vezes 30, 40, 50, 60% mais barato que no Brasil? Primeiro tem a flexibilização trabalhista, né? A gente o a o governo Lula ele patrocina, né? Aquilo que ele chama de escravidão aqui no Brasil, que a pessoa poder trabalhar, por exemplo, seis dias por semana, depois que não há um estado que rouba basicamente impostos todo o lucro que o empreendedor tem.

Então, a gente tem que caminhar para desonerar o nossos nossas empresas para que o a a o emprego e a renda sejam produzidas aqui. Vejam vocês que o presidente Lula tem dito que tem, ele fez milhares e milhares de empregos. A grande maioria desses empregos gerados são subempregos, empregos de até dois ou três salários mínimos. Então, não gerou um ganho, as pessoas não estão enriquecendo, né? O governo costuma dizer que, ah, o Brasil é a décima economia do mundo, né? Nós aí, claro que

a décima, a gente é gigantesco, né? Se tu pegar a riqueza e distribuir por todos os milhões de brasileiros, dá uma miséria para cada um. Quando tu pega países infinitamente menores que o nosso, que a riqueza ela é talvez um pouco menor no montante global, mas ela é dividida entre poucos. Então, nós somos um país pobre e somos pobres porque o governo ele é a chakra quem quer produzir e eh emprego e renda no nosso país. Então, e o caminho tá todo errado, é tudo errado. O Brasil faz tudo

errado. O Brasil ele é um ele é um gigante assim que ele é asfixiado por economistas do nível de Fernando Hadad aí que a gente viu o que provocou na nossa economia nos últimos anos. Agora, Marcon, há 10 anos a gente já tá falando assim: "E aí, gostou dos 55 colocados por Antielote na sua lista de préconvocação? >> Eu nem sei quem são. >> A gente só tá nesse pau aqui hoje porque o presidente Bolsonaro abriu os nossos olhos e é por isso que a gente tá nesse pau. E com detalhe aqui é aberto, é

franco, é olho no olho, enquanto a esquerda tem Celso Daniel, Toninho do PT, diverge lá na esquerda para ver o que acontece com você. Aqui é aberto, aqui é olho no olho. É. Ô, Pitol, só para concluir, então, né? O que tu falou é muito verdadeiro, Pitol, e sabe que isso é um amadurecimento político e eu acho que a gente ainda vai colher os frutos desse amadurecimento. Quando tu

pega os jovens agora, tu vai ver que o Lula perdeu completamente os jovens em qualquer pesquisa, né? Mais de 70% rejeitam o Lula. Então, o presente ainda pode ser deles, mas o futuro é nosso. Quando tu fala da lista da seleção, há 10 anos atrás, tu foi nevrálgico. Eu te digo que eu não sei quem está na lista.

E se fizer uma pesquisa nas ruas, eu arrisco a dizer que eh as pessoas vão acertar mais nomes de ministros da Suprema Corte do que propriamente pré-convocados na lista da seleção. Isso é um amadurecimento político que eu ainda acho que a gente vai colher frutos ali na frente. E lembrando, aqui não tem Celso Daniel, não tem Torinha do PT, aqui ninguém some, aqui não tem aviãozinho que cai, aqui é olho no olho, vai terminar aqui, vou conversar com Maconversei, porque é essa franqueza que baliza a nossa nossa relação. É porque não adianta, é, Macão é f aqui é olho no olho, é assim que funciona, tá? >> E aí fica o programa bom, né, Pitleia?

Assim a gente diverge, mas todo mundo com o mesmo objetivo aí de um país melhor para todo mundo. >> É isso aí, Macon. Boa semana. Valeu, fiquem com Deus. Tchau. Tchau. Valeu.

Bom, querido. Tchau. Tchau. Olha, a gente tá fazendo uma campanha pela família da Vanessa, tá? O CPF da Vanessa. Deixa eu te contar. Vanessa me

procurou. Marido preso e patriota do 8 de janeiro, preso aguardando dosimetria. Que esses absurdos, né? E aí as duas crianças estão passando por um perrengue, ela não tá conseguindo trabalhar a Vanessa. A menina, nossa, isso é de pati o coração.

7 anos a menina desenvolveu vitiligo, o garoto de 9 anos com problemas seríssimos psicológicos, sofrendo e sofrendo e sofrendo muito. E a família tá passando um aperto, cara, mas um aperto, mais um aperto. Então, se a gente puder ajudar, eu eu vou pedir a manhã toda por ela, né? E certamente a gente vai conseguir colocar a vida em dia ali, as continhas, pelo menos as continhas em ordem, né? Parece-me que tem um problema na casa, vai ter que sair da casa. Confusão total

de uma família que tá sem o pai, sem o provedor, sem o protetor, né? Então, o CPF da Vanessa Garcia Assen, o CPF é o 345 691 17856. CPF da Vanessa pra gente ajudar com o que você puder. Eu agradeço. É uma família que tá precisando da gente, tá? 3 4 5 6

91 178 56. A Vanessa Assen está esperando pela sua doação. A gente já pede de novo, faz mais uma rodada, né, de de campanha por aqui para ajudar quem está precisando. Enquanto isso, Manolo já está de volta e Manolo vem pra gente falar de saúde por aqui, né? Para você manter uma vida saudável é bom. E o bom funcionamento

cerebral é importante a ingestão de magnésio diariamente. E aí tem que suplementar, por só na alimentação não dá. O nosso solo é pobre nesse mineral, no magnésio. E a gente precisa entender a importância dessa suplementação, não é, Manolinho? É verdade. Ô Pitolle, manda um abraço

especial pro Valtinho. Pitolle, Valtinho tá te ouvindo, tá acompanhando. Ele tá na região de Diadema. Você puder mandar um abraço, Valtinho Pitoli. >> Diadema é o D do ABCD Santo André, São Bernardo, São Caetano. Diadema. Ali está

o Valtinho acompanhando a gente. Alô, Valtinho, aquele abraço. Precisamos cuidar da turma aí em Diadema, hein, Valtinho. Os jovens de Diadema estão precisando da gente, estão querendo trabalhar, tal. Ô Valtinho, vamos cuidar dessa turma por aí, hein, querido. Fala,

Manolinho. >> Ele ele é muito fã do programa, Pitol. Ele ele ele me ligou aqui, né? Ele ele comprou o Magnésio, ligou até para agradecer, não foi para comprar não. Isso é muito muito importante a gente falar. Ele ele ligou para agradecer que

ele falou que a mulher dele tava sofrendo muito com bruxismo, né? Ele falou: "Minha mulher, bruxismo eu acordava à noite até nos primeiros dias que é assustada até a primeira consulta. E a e ele falou: "Olha, é bruxismo. A minha minha esposa também tem um problema respiratório aí no inverno ataca mais, né? Ela tem problema de renite e aí ataca mais." E ele falou:

"Olha, ela começou a usar o magnésio e ela não teve mais crise à noite, não teve mais crise." E e ele associou o magnésio. E aí, ó, isso é isso é um tema importante a gente falar, Pitol, que a gente quase não fala. Por que que o magnésio é importante para quem tem bruxismo? O magnésio ele relaxa a musculatura, ele não estimula a produção da melatonina, então você dorme melhor e ele relaxa os músculos, então evita justamente o bruxismo. Uma coisa

muito legal também, essa questão respiratória que ele falou, se você relaxa melhor, se você relaxa tem um relaxamento maior muscular, principalmente das vias aéreas, você diminui o atrito do ar, então isso faz com que você ronque menos, né? Então isso é muito importante a gente falar. Então existe sim uma relação entre o magnésio e o bruxismo e até mesmo é quem acaba roncando muito à noite. E uma coisa muito legal é que ele melhora muito também a nossa saúde como um todo, né, Pitóle? Você começou falando de saúde mental, saúde física. Esse

magnésio é excelente para isso também, meu amigo. >> É, é por isso que você vai ligar agora. Tá lá. Eh, você que ainda tá esperando o quê? Ah, vou ver, vou ligar. A gente

sabe que, por exemplo, né, o Valtinho lá em Diadema ligou para agradecer. Por quê? Porque deu certo e vai dar certo para você também. 0800787060 é o caminho, né, Manol? >> Sim, o telefone é esse. Você já pode

ligar. 0800 787 5060. Preço pequenininho, gente. Para testar, para experimentar. Faz sentido para você?

Você volta a comprar novamente, preço pequenininho, ganha de presente. Olha só, você vai ganhar de presente cafeteira, relógio inteligente, creatina e a camisa do Brasil. Tudo isso são quatro presentes especiais. Eu tenho diversas formas de pagamento, só que você tem que tomar uma decisão, você tem que ligar. Eu tô aqui falando para você, ligue agora mesmo. 0800 787

50 60. Pitol, >> boa. Esse é o caminho. 0800787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, queridão. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Silvio, eh, eu quero te pedir desculpas hoje porque é um programa muito denso, mas eu entendo que é o momento, Silvio.

Não, não, não tem como a gente fugir, né? Fazer de conta que não é com a gente, né? Virar, olhar pro outro lado. É, é um momento de é é decisivo pro Brasil. Silvio, né? E o programa fica

carregado. A gente eh tem que conversar com entrevistado, como fizemos com Macon agora, e as cobranças chegam, porque é o caminho que a gente tem, né? Estão ali como políticos e serão cobrados inevitavelmente. Então, viu, Silvio, eu quero te pedir desculpas porque o programa de hoje não foi um programa normal, né? Barros pouco falou, pouco informou e a gente muito discutiu.

Imagina, Pitoli, de forma alguma que nós estamos vivendo no Brasil é um momento tenso, um momento que exige que as pessoas se apresentem e nós como comunicadores, assim como os políticos, a classe política, aqueles que pretendem entrar pra política por missão, aqueles que estão de alguma forma ao lado, porque nós conversamos com pessoas de todas as partes do país, em vários setores. empresários, eh, pessoal que tá em casa agora trabalhando, estudando, todo mundo precisa se apresentar pro debate público, precisa entender quem é quem nesse jogo e o que está em jogo. Por isso, acho fundamental esse espírito combativo, porque é pelo Brasil, é o Brasil na ponta da chuteira e deixar muito claro de que lado estamos. Como por exemplo, há pouco quando eu disse que o presidente Bolsonaro era maior do que as escolhas do presidente do partido dele. É a minha opinião e acho mesmo. E

quem segue o presidente Bolsonaro, tenho certeza que pensa eh dessa forma. Capitolle, acho que isso faz parte de do jogo. Eh, você também sabe que e a não só da minha admiração por esse teu espírito, esse teu caráter inabalável, como também pela aure Verde. Essa casa é a voz da direita. E se a gente não deixar tudo de forma clara e transparente, né, essa é a nossa missão.

>> É, Silvio. E o Radar cumprindo com essa missão também. Ontem no primeira página a gente não conseguiu falar sobre Felipe Matim, Silvio, mas a dona Cláudia aos prantos no telefone falando sobre a saúde do filho. Não tem, se a gente não se inconformar, se a gente não se indignar, Silvio, eh, fecha o boteco e vamos embora, né, Silvio? de um depoimento, um análise, evidentemente, mas eh coronel Gerson Gomes fez um comentário brilhante, um comentário eh um comentário emotivo também, né, refletindo a indignação que é a indignação de todos nós com esse caso do Felipe Martins. Um absurdo, um homem que

tá pagando um preço caríssimo, um inocente que um preso político, Felipe Martins, ele está doente numa cela que tem goteira. A defesa dele informou isso. A questão da humidade tem goteira naquela cela. É uma cela que foi eh nova, é uma ala nova na no presídio, externa, para que ele não tenha contato com aquela massa carcerária perigosíssima, facções criminosas. Então o Felipe está numa área externa, tem goteira, tem feito coisa como 2º, ou seja, muito frio no Paraná, Ponta Grossa. Então o Felipe tá doente, tá com

problemas respiratórios. Olha o preço que esse que esse homem tá pagando por um crime impossível e por algo que ele não fez, ele inverteu o ônus da prova. Eu sempre recorro a à expressão, ah, é um caso cafiquiano, isso remete à literatura, mas é, talvez seja mais perto do absurdo já documentado, nesse caso, em termos literários, num livro do que o Felipe Martins está vivendo, uma das páginas mais escuras da nossa história. Eu não sei como ele poderá ser reparado, como isso poderá ser reparado do ponto de vista jurídico. Um erro abissal que pode até ser corrigido com uma borracha lá na frente, mas o tempo que o Felipe tá perdendo da vida dele, eh, o que estão tirando dele, é algo que dói em nós. E e queria aqui mais uma vez

falar sobre a indignação que o coronel Gerson Gomes demonstrou ontem no radar que eu compactuo e tenho certeza que você também. Olavo também Pitô. >> Sim, Silvio. Falavô. Eh, eu aprendi ao longo dos anos que é muito melhor conviver com alguém que vai falar o que pensa diretamente olhando nos seus olhos do que alguém que traire você que vai, que tem um comportamento dúbil aquele jogo. É melhor discutir. E

nós começamos, amigo ouvinte, nós começamos a nos importar com política. Eu lembro de um tempo da que imperava a frase: "Eu não gosto de política, né? Eu lembro desse tempo e nós começamos a gostar de política como gostávamos de futebol. falou da escalação e hoje nós enfrentamos, nós eh progredimos num amadurecimento político. Isso é muito importante, nós sabermos as divergências, não pensarmos muitas vezes 100% de maneira homogênea, mas mesmo assim mantermos a o respeito essas diferenças que nos agregam, que nos somam.

Faço essa introdução para dizer, nós votamos na Mara Gabriile porque o partido nos entregou. Não tinha opção. Tinha opção. O Jordano era suplente, eu falar caótico, enfim. E será eh admissível dizer, olha, num num país como o Brasil eh questiono eh dizer culpa do eleitor, o partido nos os partidos nos entregam candidatos e nós ficamos aí como como ponderamos aqui entre o PT e o Derrit.

Eu voto no Derrit. Sim, enfiado goela baixo. Agora falando nesse ponto, nesse nessa, nesse tocante do partido e nessa tônica de transparência e de maturidade, caramba, para votar no Flávio nós vamos ter que engolir o Círio Nogueira. É o partido. Somos nós não. Não somos

nós povo não. Não somos. É mais uma vez os partidos. Nós temos sido vítimas de partidos não ideológicos, de partidos que t a fé e a crença e os valores prostituídos por fundo eleitoral, prostituído por por dinheiro, que no fundo é dinheiro, por interesses escusos. Eh, eu volto à fala da Real Política Política, sabe? Eh, às

vezes alguma composição que não compromete a integralidade da nossa crença, às vezes é possível, mas quando compromete a integralidade, aí não, aí a prostituição. Seu Osiro Onofre Pereira, pai do Luizão. Seu Ozir Onofre Pereira, pai do Luizão, tem uma frase que eu que eu uso. Melhor 5 minutos vermelho do que uma vida amarelo, não é verdade? Boa, Silvião.

Até 3 da tarde. >> Até já, Pitoli. Olavo, já tem o radar a verde chegando no meio da tarde para atualizar tudo que é notícia no Brasil e no mundo. Até já, Pitoli. >> Obrigado, Silvio Navarro brilhante. Olá,

vô, até amanhã no Silvio, né? Amanhã com Silvo e até segunda aqui. Muito bom tá aqui um dia especial, um dia bom, um dia de maturidade, crescimento. Muito bom tá aqui. Valeu. Obrigado, Olavo. Já já tem

Dr. Marcelo Queiroga, pré-candidato ao Senado pelo nosso querido estado da Paraíba, conversando conosco. Mas antes, uma atenção, eu peço a sua atenção, porque isso aqui não é só um sorteio não, hein? Estou falando de uma oportunidade real para virar a sua vida, né? Uma virada de verdade no fazoncap.com.

Já tem um novo dia pro sorteio, mas tem um super prêmio na parada, hein? [tosse][limpando a garganta] Perdão. Sorteio agora às quintas-feiras. Quinta-feira, dia 21, às 21:30, tem sorteio de 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. 800.000

no total. É dinheiro para resolver problema, para realizar sonho, para dar um respiro que talvez você esteja precisando há anos. A verdade é que tem muita gente cansada de só sobreviver, cansada de ver o dinheiro sumir na conta. É mercado, é gasolina, é boleto e nunca sobra nada para realizar aquele sonho. Mas às vezes o que falta, na verdade não é trabalhar mais, é uma oportunidade e ela pode começar com um pequeno investimento no fazcap.com.

Esse sorteio, dia 21 espera por você. 21 de maio, 21:30 pela Rede TV. 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Imagine recebendo a ligação

dizendo que você acabou de ganhar o prêmio, hein? Imagine olhar paraa sua conta, o aplicativo do banco, 500.000 na conta, meu Deus, só depende de você. Acesse agora fazcap.com.

Lembrando, você garante os seus títulos e ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Já acessou? O caminho é esse. Fazincap.com.

Sorteio quinta-feira, dia 21, 21:30, ao vivo pela Rede TV. Chama sorte que ela vem. Dr. Marcelo Queiroga, meu amigo querido, que de volta à programação da Uriverde. A conversa é boa por aqui, doutor, uma honra poder vê-lo e ouvi-lo novamente.

Seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitol e bom dia a todos que nos assistem pela Rádio Aur Verde. É um prazer falar com vocês. >> Doutor, o momento é pra gente falar sobre o lançamento de um livro, o livro com o título Eu venho lá do sertão. lançamento que de um livro que conta a história da sua vida, doutor.

>> Sim, de uma maneira diferente, mostrando a influência da nas minhas origens sertanejas, na minha trajetória de vida, seja como médico, seja como gestor público. E eu fui buscar as origens da família Queiroga, né? Não sei se você lembra, uma vez o Bolsonaro falou numa cerimônia no Palácio do Planalto. Vocês conhecem um tal de Queiroga que tá aí no Ministério da Saúde? E aí eu tô contando as pessoas quem é o tal de Queiroga, de onde vem o Queiroga que vem do sertão.

Meus pais são sertanejos, minha família inteira. E eu quis mostrar como eh essas origens foram importantes na minha trajetória, porque o povo nordestino é um povo acostumado a conviver com a seca, com as dificuldades, a enfrentar esses desafios e é muito resiliente, né? Então eu quis mostrar como eh essa origem, esse exemplo do sertão da minha Paraíba foi importante, por exemplo, na superação da emergência de saúde pública em decorrência da COVID-19. Doutor, quando o senhor fala desse povo sertanejo, eu tenho a plena convicção e não estou aqui ranqueando, falando que esse [roncando] é mais ou esse é menos, mas certamente é um povo conservador que defende esses valores e princípios que nós defendemos como poucos, né? essa essa base dessa dessa origem, né, conservadora, muitas vezes ela pode ter sido sequestrada em função do que a gente vê e acompanha com esses programas assistenciais. Por que eu lhe pergunto

isso, doutor? Muitas vezes aquele vereador ali está, aquele prefeito ali está e as dinastias, né, vão vão vão seguindo porque eh o vereador é que marca consulta, é o prefeito que marca cirurgia. Essa dependência dos programas assistenciais fazem com que esse conservador tenha que entregar o seu voto para quem pensa e age absolutamente diferente das suas convicções, não é? >> Com certeza. Esse é um dos problemas que nós temos que enfrentar enquanto políticos, não é? Mas você tem razão. O

povo nordestino, o povo sertanejo é um povo conservador, né? Eu cresci ouvindo minha avó me contar as histórias de sua infância, sempre muito vinculada a essa questão da religiosidade. Até no livro eu cito o quarto da minha avó, uma rede, eh um um rádio, eh um oratório lá com a imagem do santo da devoção, que no caso da minha avó era São João. E nós fomos criados dentro desse sistema, né? É claro que como é uma região que tem o IDH mais baixo, fruto também da questão da seca e da ineficiência das políticas públicas, essas pessoas elas são vítimas eh de captura política, né? Sobretudo

quando temos eh políticos eh que não dizem a verdade, né? Inclusive nós temos um que diz que Deus colocou a seca no Nordeste porque sabia que ele ia levar água pro povo, o que é mentira, né? Então, o nosso desafio é reverter essa situação, é fazendo com que eh o Nordeste não seja um problema, seja a solução, como o Flávio colocou na camisa dele quando foi a a cidade de João Pessoa. E esse é o nosso desafio. Temos que, naturalmente, os programas de suplementação de renda que foram instituídos lá atrás no governo do presidente Fernando Henrique Cardoso, eles foram importantes. Agora, o

programa social, a eficiência dele se mede não pelo número de pessoas que entram no programa, mas sim pelo número de pessoas que saem do programa. Esses políticos da esquerda, o que é que eles fazem? Eles não têm interesse em que as pessoas saiam do programa. Eles querem manter essas pessoas escravas para fazer ali o seu curral eleitoral, né? O cancioneiro popular nordestino, o forró de Luís Gonzaga, consagrou a música Riao do Navio, corre pro Pageú, o Pajeú vai desaguar no São Francisco e o São Francisco vai bater no meio do mar. Como

ministro, tive a satisfação de ir com o presidente Bolsonaro eh à região de São José de Piranhas para inaugurar o eixo norte da transposição do rio São Francisco, que foi uma grande obra de grande importância para o desenvolvimento da região Nordeste. E eu faço uma reflexão do livro e acerca da necessidade do bolsonarismo criar raízes na região Nordeste para que eh falemos no idioma do nordestino, assim como Jesus Cristo eh fez com Paulo, que foi pregar pros gentios. Hoje o bolsonarismo mais organizado com pessoas que conviveram com Jair Bolsonaro, como eu convivi de perto com ele, só não continuo convivendo diariamente porque, infelizmente, estamos impedidos, né, de privar, de ter a companhia do presidente Bolsonaro e seus ensinamentos, mas que a gente vá eh em cada cidade do caso da Paraíba, 223 municípios, levar eh essa boa nova, né, uma boa nova que quer um Nordeste eh realmente independente, livre e desenvolvido. >> Doutor, eh, o livro do senhor mostra o desafio que o senhor enfrentou, né, frente ao Ministério da Saúde, ah, com em especial com relação em tempos o tempo da pandemia, né, e a liderança assertiva do presidente Bolsonaro. Nós tivemos anteontem uma fala muito infeliz do presidente Lula tratando do tema. Eu

queria dividir essa fala com o senhor, vou mostrar um trecho dessa fala para poder ouvi-lo, porque eu sei da luta do senhor num dos momentos mais difíceis da nossa história. Posso dividir com o senhor, doutor? >> Com certeza, Pitório. >> Então, aperta o play, por gentileza, Edson. Então o que nós temos que fazer, gente, é fazer com que as pessoas saibam quem foram o responsável, que fortaleceram a ignorância do presidente no trato de uma emia, pandemia como essa.

Nós temos que dizer alto, a quantidade de médico, sabe que receitava a cloroquina, a entidade de pessoas, a quantidade de gente desse país que dizem que vacina fazia as pessoas virarem gay, que vacina fazia as pessoas virar em jacaré, que vacina fazia tudo de mal para as crianças. Se a gente não der o nome, as pessoas não são conhecidas. >> [risadas] >> Seja qualquer igreja, qualquer região, o padre, o pastor, qualquer um que tava dizendo que vacina não podia ser dado em criança, que vacina poderia ser dado nisso, porque a vacina casava tal coisa, nós temos que dar nome para se a gente aprender no mínimo a respeitar o ser humano, porque se a gente ficar na passividade, padrilha, e acontecer outra pandemia, eles vão agir do mesmo modo. Então, se a gente não der nome aos bois, esses cidadão vão transitar pelas ruas como se fosse seres humanos que tivessem um mínimo de sentimento como humanista. Bom, eh, doutor, eu fiz questão de trazer esse trecho primeiro para eu eu aqui assumo publicamente que eu fiz uso desse tratamento no momento crucial do enfrentamento à COVID que eu que eu passei. Eu peguei a a Delta, eu brinco

até, viu, doutor, que eu vi o táxi do além, a porta abriu, a luz acendeu, me chamaram e eu não fui. Eu vivi e assim, eu vi meus dias indo embora, minha vida indo embora e graças ao tratamento eu estou aqui. Eu estou aqui. Então eu assumo, não tenho nenhum problema. Agora eu queria entender, doutor, porque depois de tanto tempo ainda, esse tom ameaçador, né, de um enfrentamento, nós passamos por ela, o senhor estava ali no momento crucial, presidente Bolsonaro, com ações assertivas, por tanto ódio?

Por que tanta perseguição até hoje diante desse tema, hein, doutor? >> Bom, esse indivíduo, ele dispensa comentários porque nós já conhecemos bem o caráter dele, né? Ele foi condenado por corrupção passiva e por lavagem de dinheiro. E essa condenação é fruto do maior esquema de corrupção que o Brasil já viu. E esse esquema de corrupção eh retirou o dinheiro da saúde e da educação. Então, se ele quer saber quem

são os responsáveis por parte dos óbitos que aconteceu durante a pandemia de COVID-19, seguramente ele é um dos e dos responsáveis, porque no período que eles estavam à frente do governo, naquela primeira passagem, eh foram fechados entre 2008 e 2018.000 leitos hospitalares. 40.000 1000 leitos hospitalares. Basta pegar as notícias da época. Veja uma uma um trabalho que o

TCU fez mostrando o caos da saúde pública. Eu até postei nas minhas redes sociais. Então, parte desses óbitos decorre de um sistema de saúde destruído que o presidente Jair Bolsonaro eh encontrou. Em relação a vacinas, o governo Bolsonaro foi um dos governos do mundo que mais vacinas distribuiu com a sua população, mais de meio bilhão de doses de vacinas. O consórcio nordeste, liderados por governadores de esquerda, aliados políticos do Lula, prometeram distribuir 40 milhões, não distribuíram nenhuma dose sequer. Eles prometeram

levar respiradores. Há um escândalo com respiradores, mais de R8 milhões deais desviados com respiradores que não foram adquiridos pra região Nordeste por esse fame gerado consórcio. Enquanto nós distribuímos 17.000 respiradores e abrimos mais 23.000 leitos de terapia intensiva durante a pandemia. O número

de óptos do Brasil eh foi mais ou menos semelhante ao que aconteceu nos Estados Unidos, que aconteceu eh no Reino Unido, optos por milhão de habitantes. É claro que o Brasil é um país continental, é um país que já passa por uma transição demográfica, que a população tem uma carga de doença, doenças cardiovasculares, câncer. Naturalmente que esse tipo de perfil de indivíduo é mais susceptível a ter complicações por uma doença grave como a COVID. Agora, o que lamentamos é um sujeito como esse, um oportunista, um vagabundo que fica utilizando o sofrimento das famílias que perderam os seus entes queridos para oferir benefícios políticos. Só que ele não vai oferir benefícios políticos, porque essa pauta o povo brasileiro já sabe muito bem o que foi feito com ela.

Agora, em relação a atrasar a vacina, o campeão de atraso de vacina é o Lula. A vacina da dengue foi aprovada em março de 2013 pela Anvisa e só foi iniciada a campanha em fevereiro de 2014. A vacina do vírus cincencial respiratório também atrasou quase mais de um ano para chegar para eh o Brasil. Então, o Lula é um pilantra. >> Doutor, só corrigiram 2023 2024, né?

Não, 2013214, né? >> 2023. >> Aham. >> 2023. Março de 2023. E começou em fevereiro de

2024, tá? A vacina da dengue. Já a vacina do víruscial respiratório, também houve um atraso brutal. A vacina foi aprovada, se eu não me engano, em abril de 2024 e só começou a ser aplicada lá no começo de 2025. Esse é o Lula, é o mesmo paspalho de sempre. Agora ele

negou ao brasileiro idoso a vacina do vírus eh herpsos. Eu aposto que ele tomou a vacina do vírus. Eu desafio ele a mostrar o cartão de vacinação se ele tomou a vacina do vírus Epsoster ou não. Eu aposto que ele tomou e agora recentemente negou a vacina do minigo B. Ô Padilha, cadê a vacina do Minigo B pras crianças? Padilha. E você

fica aí validando a conduta desse Lula que o Alb disse que ele queria voltar pra cena do crime. Ou seja, é revoltante um sujeito desse ficar tripudiando com pessoas que trabalharam no Ministério da Saúde, que trabalharam sério, que passaram noites acordadas para poder trazer uma solução para uma situação tão grave como essa e ele ficar aqui com essa retórica de um pilantra como ele que vem enganando a população brasileira desde os anos 1980. >> É muita hipocrisia, né, doutor? E doutor, e tudo isso no livro do senhor, esse enfrentamento à pandemia, desde a história, né, eu venho lá do sertão, desde da do início da sua história, da história da família, da história do senhor, não é, até momentos desse enfrentamento à pandemia. Então, >> é, eu falo sobre o enfrentamento à pandemia, mas o objetivo desse livro é mais falar sobre as minhas origens sertanejas e algumas ações eh que nós fizemos muito influenciado por essa questão eh dessas nossas origens. Eu

ouvi a minha avó contado o nascimento do meu pai na cidade de Piancó, ali perto do rio Piancó, que é um rio importante paraa nossa região, não é? E aquele drama que o parto sempre foi um uma uma época em que a vida da mulher ficava ali correndo um certo risco, né? E eu conto dos programas que fizemos à frente do governo, que investimos R$ 12 bilhões deais nas maternidades e conseguimos reduzir em 30% a mortalidade materna. no Brasil, na nossa gestão, isso o ano de 2022 registrou a menor taxa de mortalidade materna e nós ampliamos 80% as consultas de pré-natal, né? Então eu vou falando dessa dessa influência, né, dessa dessa minha influência do sertão e da minha vivência e do que eu pude colocar em prática eh no Ministério da Saúde, como por exemplo em relação às doenças raras. Eu sou cardiologista,

cuido das doenças prevalentes, pressão alta, diabetes, infarto, etc. Quando cheguei no governo, dona Michele Bolsonaro, que é uma grande figura, me convocou para ingressar na luta com relação ao enfrentamento às doenças raras. E eu me lembrei de duas crianças, dois adolescentes, que brincavam comigo, jogavam bola comigo e depois perderam a vida por conta eh de uma doença rara chamada distrofia muscular progressiva, não é? Então, eh, isso depois veio eh no meu futuro agora como gestor público para trazer uma solução para esse problema. Investimos 6 bilhões deais com medicamentos para doenças raras.

Conseguimos fazer o primeiro acordo de acesso gerenciado para prover medicamento chamado Zolgesba, considerado o medicamento mais caro do mundo, né? Então eu vou explicando eh essa influência sertaneja e a consequência prática eh das políticas públicas que colocamos eh no Ministério da Saúde, né? Também falei eh do que o bolsonarismo tem que fazer para conquistar o coração do nordestino. Um reflexo das políticas que foram colocadas desde a criação da Sudene, lembra? da criação da Suden lá nos anos 60, que foi eh conduzida inicialmente pelo economista Celso Furtado, que é da cidade de Pombal, que é a cidade eh onde provém a família Queiroga. Eh, e ele

ficou à frente da Sudene e pensou no Nordeste desenvolvido. Só que essas políticas desenvolvimentistas elas não têm eh a consequência que nós queremos, não é? Então, a gente precisa de buscar alternativas dentro de uma esfera liberal para promover o desenvolvimento da região, eh, favorecendo que as pessoas desenvolvam seus próprios negócios, né, que gerem emprego, renda, que de acordo com a vocação de cada região do do Nordeste desenvolva atividade econômica viável. Por exemplo, nós temos uma matriz energética limpa, um potencial da energia eólica, da energia solar. Presidente Bolsonaro instalou na cidade de Coremas, que foi a cidade onde as minhas avós nasceram, a usina fotovoltaica, que traz essa perspectiva eh da energia limpa paraa região Nordeste. Enfim, eu venho fazendo

essas reflexões e como ali passando uma certa receita, né? como é que nós vamos nos fixar na região Nordeste e tirar eh a hegemonia eh do luletismo, que não tem trazido nada de bom paraa nossa região. >> E quando acontece o lançamento, doutor? >> Hoje eu vou lançar em Brasília, aqui no na biblioteca do Senado Federal. o meu parceiro na chapa que vai concorrer ao governo e ao Senado na Paraíba, o senador Efraim Filho, vai fazer a apresentação do livro na biblioteca do Senado e vamos receber os amigos aqui que estavam no governo conosco, os parlamentares da direita, aqueles do centro também que são simpatizantes da nossa causa, para que possamos mostrar a Brasília, é que o Nordeste tem o seu valor e que desde que haja uma gestão eficiente, uma gestão honesta sem corrupção e um projeto de desenvolvimento pra região. O Nordeste é

assim, não só um celeiro de valores humanos, mas também de um potencial econômico muito grande para o nosso país. >> Dr. Marcelo Queiroga, doutor, boa sorte pro senhor. A agenda, né, de de do lançamento, né, da apresentação desse livro para quem o acompanha. Se quiser divulgar na Orivede, é só nos enviar que eu faço questão de divulgar por aqui.

Doutor, muitíssimo obrigado. >> Obrigado, Pitolle. Amanhã estarei em Pombal, no sertão da Paraíba, na sexta em Cajazeiras e vamos andar a Paraíba toda para dizer a verdade aos meus irmãos nordestinos. >> Conte conosco. Obrigado, doutor.

Parabéns pelo trabalho. >> Dr. Marcelo Queiroga conversando conosco. Vamos em frente. Já já tem Jorge Serrão passando por aqui. Mas

antes, Manolo, de volta e a gente falando sempre de saúde. Manolinho, o amigo nosso, Márcio, é mecânico, trabalha o dia todinho em pé, pegando no pesado, não é verdade? e contou o seguinte, que até deitar no chão, né, tem tentado ajudar, né, aliás, ele tem buscado deitar no chão para se livrar da dor nas costas, um problema crônico, só que para levantar depois fica ali, parece travado. É uma dor no resto do dia atrapalhando a sua jornada. Manolo, Magnésio, pode ajudar o Márcio, nosso amigo aí, não pode, não >> pode, pode, principalmente pra dor, né, Pitol? aquela dor muscular, aquela dor

provocada pel um nervo ciático, uma hérne de disco, bico de papagaio. Então você começa a usar o magnésio, ele vai trabalhando esse processo inflamatório, ele primeiro aumenta a sua imunidade. Então ele vai aumentar o seu sistema imunológico, aumentando a imunidade e diminuindo as inflamações. Esse é um ponto chave, ponto importante. Ele também ajuda no líquido sinovial, aquele que reveste a cartilagem. Ele não

deixa ter aquele atrito de osso com osso. Isso é muito importante. Além de melhorar a mobilidade, tratar as inflamações, o magnésio também ajuda no fortalecimento dos ossos e dos músculos. Ele ajuda na massa magra, podemos dizer assim, os músculos, esse nunca sai de moda, pitôle. O jovem precisa de músculo, o idoso precisa de músculo. E o

magnésio ajuda, ele trabalha na molécula do ATP, que é a molécula que dá força muscular. Então ele vai hidratar esse músculo para você ter força muscular e sem dúvida melhorar a sua a sua mobilidade. Muito além disso, quem tem artrite, artrose, osteoporose, é necessário, é importante, é fundamental usar o magnésio. Ele vai melhorar também a saúde do coração na prevenção, no cuidado. O índice, por exemplo, pitle, de doenças cardiovasculares aumenta muito no inverno. Então você tem que ter

um cuidado, redobrar o cuidado. A saúde mental também o magnésio passa de uma maneira muito eficaz, são mais de 300 reações, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Ele vai equilibrando toda essa essa questão química do cérebro para que você tenha saúde mental, durma melhor, tenha mais energia, tenha mais disposição. E sem dúvida, no inverno as pessoas ficam mais deprimidas. É, e é importante a gente controlar essa ansiedade com o nosso magnésio. É a questão química. O

magnésio ele é muito eficaz, Pitol, >> eficaz. Resultado que vem rápido. E o Márcio que tá me ouvindo agora, Marcião, já pode ligar. 0800787 5060, né, Manolo? >> Sim, ó. Você vai ligar agora. 0800 787

5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Ligou, ganhou. Cafeteira, relógio inteligente, a creatina. E agora,

ligando agora vai ter mais um mês de magnésio de graça. É isso mesmo, um mês de magnésio de graça para você, ouvinte a verde. Compra o kit e ganha um mês a mais, um mês extra. Só que você tem que ligar agora. 0800 787 50 60.

Valeu, Manolo querido. 0800787 50 60. Valeu, Manolinho. Abraço, meu velho. Vamos em frente. Tá

chegando o Jorge Serrão por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você continua mesmo. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma grande

dúvida. Cásio Nunes Marques pode salvar Jair Messias Bolsonaro? É a dúvida que todo mundo tem, a pergunta que todo mundo faz. O maçom Cio Nunes Marques, ministro do Supremo Tribunal Federal, agora também é presidente do Tribunal Superior Eleitoral. E Csio Nunes Marques será também o ministro relator do pedido de revisão criminal de Jair Messias Bolsonaro. Vamos lembrar dois detalhes

importantes. Revisão criminal é uma ação autônoma. Nada tem a ver com esse negócio da doimetria. E o objetivo dessa ação é reexaminar uma condenação que já transitou em julgado. Ou seja, não cabe mais recurso, então tem a revisão criminal. Advogados de Bolsonaro

entraram com esse pedido na última sexta-feira, dia 8. E aí vai para a mão de Cásio Nunes Marques. É ele que vai ter que apreciar se esse processo cabe o quê? se cabe a anulação integral, que é o que os advogados estão pedindo, ou a absolvção de Bolsonaro em todos os crimes que são a eles imputados. Então essa é a grande questão. No texto que

fundamenta esse pedido, tá lá. O fundamento da ação é a reparação do erro judiciário para que a jurisdição penal volte a atuar segundo os postulados da justiça. É esse que é o pedido. E aí é que vem o problema. Aí que a porca começa a torcer o rabo. Cássio Nunes

Marques, relator, revisou que foi indicado pro Supremo Tribunal Federal por Jair Bolsonaro, vai ter que avaliar se o Supremo Tribunal Federal, mais precisamente a primeira turma do Supremo, errou na condenação de Bolsonaro. E aí é o ponto, vai haver clima para isso, vai ter condição técnica para isso. tem um precedente de que o ministro Luiz Fux naquele momento, naquele voto histórico do julgamento de Bolsonaro, ele foi contra, ele não foi a favor da condenação de Bolsonaro. Então esse precedente pode ser aberto, mas o caso, de qualquer maneira o Nunes Marques vai relatar, mas ele vai para a segunda turma do Supremo Tribunal Federal, que tem na sua escalação André Mendonça, também indicado pro Supremo Tribunal Federal por Bolsonaro, mas tem outros dois que não foram, Gilmar Mendes e José Dias Tofoli, além de Luiz Fuxs. Pode ser que Luís Fux, como votou no primeiro julgamento, não possa participar da revisão na segunda turma.

Então, teríamos ali uma situação que pode ficar estranha pro Bolsonaro. Se houver um julgamento, pode ser que o Cássio, o inocente, o André Mendonça, o inocente, mas provavelmente Dias Toffol e Gilmar Mendes não vão inocentar. vai dar 2 a do. Se der dois a do, pode ser que Jair Bolsonaro saia beneficiado. Assim mesmo, é pouco crível que não haja uma pressão interna forte dentro do Supremo Tribunal Federal para impedir que Bolsonaro receba qualquer benefício ou absolvção. Da mesma forma, Cásio

Nunes Marques também é presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Lá vai haver um recurso da defesa de Jair Bolsonaro para que ele volte a recuperar seus direitos políticos, que ele não tenha, não seja inelegível por aquele crime que foi apontado de apresentar, de discutir com os embaixadores estrangeiros a crítica ao sistema eleitoral brasileiro. É mais um caso. Vai haver revisão no TSE? Tem clima sobre a presidência do Csio e maioria no TSE para isso acontecer? São perguntas

que ficam no ar e que a gente vai ter que esperar um tempinho para saber se elas são possíveis. De qualquer maneira, tem uma parte da oposição levando toda a fé no Cássio Nunes Marques e no André Mendonça. Mas a fé no poder supremo vai prevalecer ou não? Eis o problema, eis a questão para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. Bom, a gente tá

numa campanha aqui por uma família que precisa da gente, a família da Vanessa, o marido patriota, 8 de janeiro, preso, preso. Por isso a nossa luta pela dosimetria, pela anistia, pela anulação. E a Vanessa me procurou porque tá com problemas seríssimos. financeiros, os dois sírios, uma menina de 7 anos e um menino de nove com problemas, ela com dificuldades para trabalhar e precisa da gente, tá? Precisa da gente. Só para

você ter uma ideia, quando eu falo desse estrago causado por Alexandre de Moraes na vida de tantos, quando a Vanessa me procurou ontem, eu falei: "Não é possível". Uma menina linda de 7 anos desenvolveu vitligo. Você acha que tá tudo bem com a menina? É uma doença autoimune. A gente sabe o motivo, né?

Uma menina de 7 anos, vite ligo. Um menino de 9 anos com problemas problemas psicológicos, perdão, problemas psicológicos, [tosse] problemas à escola. Uma família que hoje se encontra absolutamente desestruturada, psicologicamente falando, com uma mãe lutando, lutando pelos filhos, uma esposa que luta pelo marido preso injustamente e aí desandou geral, tá? E estão precisando da gente. É, o nome dela é Vanessa, nome dessa mãe, eu conversei com ela e disse que faríamos essa campanha hoje. Vou fazer

ao longo de toda a manhã. CPF da Vanessa é o 3 4 5 69 1 17856. Não tem um um valor, não tem, ah, precisamos de tanto. Não, não é essa questão. Questão que estão com dificuldades, estão com muita dificuldade. Então, se a gente puder

ajudar, né, faça sua parte, me ajuda ali, né, cada um agora assindo a gente fazer 1 2 3 R$ 5. Imaginou, né, o quanto a gente ajudaria essa família. Então, pega aí o aplicativo do do seu banco. Isso. Coloca ali Pix, pagar chave Pix.

3 4 5 6 91 17856, tá? Em nome da mãe, a Vanessa Garcia Assen, mãe dessas crianças. Essa família tá precisando da gente, tá? Vamos lá. Se você puder contribuir, eu agradeço.

A gente segue nessa luta aqui até o final da manhã. Dori se preparando para conversar conosco, mas antes um alerta porque vem aí mais um sorteio do Faz um CAP, hein? E deixa eu te contar uma coisa, muita gente sonha em mudar de vida, mas continua fazendo tudo exatamente igual, todo dia exatamente as mesmas coisas. E sabe o que acontece? Nada muda. Ué,

agora pense comigo. E se uma decisão simples com pequeno investimento pudesse colocar você na disputa por até R$ 800.000? Hã? É isso que o fazcap.com

está trazendo agora a partir da próxima semana às quintas-feiras nas quintas premiadas. Próximo sorteio, repito, 21 de maio às 21:30, com R$ 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. É dinheiro que pode quitar dívida, tirar o projeto do papel, ajudar a sua família, investir no futuro ou simplesmente dar a você a vida que sempre quis. E o mais interessante é que

o fazoncap.com é totalmente online, prático e rápido. Em poucos cliques você garante seus títulos e já está participando. E aí, semana que vem, 21 de maio, quinta-feira, 21:30, quem sabe o seu nome não aparece ali como contemplado do prêmio de Rio milhão deais. Acesse agora fazcap.com,

um pequeno investimento. Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e pode transformar a sua vida. Acesse faz. Olha só, Macou a data, ela chega, não chega? Amanhã, amanhã, olha o que vem por aí. aperta o play

edição. [música] >> Ele sempre liderava, não é porque ele queria liderar, sabe? A bola ficava com ele e aí ele fala: "Vai, vamos jogando, vão jogando, eu já vou". Enquanto ele não ia, eles não adiantavam >> não jogar, porque eu era dona bola. Só por isso.

[música] >> Junto com ele é a risada na sega. E se ele fizesse um apelido pegava. Ela autorizou falar o apel dela ou não? [risadas] [música] >> Cheguei dentro da UTI, já tinha sido operado. Cheguei próximo ali a à cabeça dele, passei a mão no cabelo dele, [música] abaixei e dei um beijo na testa dele. Aí ele abriu os olhos.

Sabia que tu era [ __ ] [música] >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não não era muito fã. Não era muito nunca nunca muito fã. O cara sempre na dele mais caixinha. É. Não, não tem não. Só eu tenho. E eu não

queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei para eles, ele olhou para mim assim, é igual meu apoio. Matou otário mesmo, hein, cara? [risadas] [música] >> Agora pessoal me ac de racista. Ah, se aproximou do L para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? É o Paulo

Degão. Pô, [música] tu acha que eu gosto do meu sogro ou da filha dele? [risadas] Saudades esse meu amigo. Amanhã nas telas de todo o Brasil o documentário A colisão dos destinos. E eu pedi para Doriel Francisco Dori, que dirigiu o documentário, para que pudesse estar conosco aqui novamente nesta quarta-feira pra gente te convidar.

Afinal de contas, tá chegando o dia. Dori. Bom dia. >> Bom dia, Pitol. Mais uma vez obrigado.

Eh, acabei [roncando] de chegar de Recife. Ontem fizemos lá uma bela pré-estreia lá com Gilson Machado, Edu Cabral, que te mandaram um abraço. Muito, muitas pessoas eh vieram falar comigo lá, Pitolle, te agradecendo também, mandando um abraço para ti. Eu falei: "Amanhã eu vou estar com Pitol." Ah, manda um abraço para ele. Você é um

cara muito querido, viu? >> Que bom. >> Obrigadão. >> Que bom, Dori. Que bom, que bom. Ninguém

chegou cobrando lá, não, né? Ó, tô, o Pitólio tá com boleto atrasado aqui. Não teve dessa não, né, Dri? >> Não, não, não. Muito pelo contrário.

Eh, eu acho que eles te amam tanto que só tem para te cobrar mesmo, só amor mesmo, sabe? Só essa, só essa tua comunicação maravilhosa, viu? >> Que bom, Dori, que bom. Fico muito feliz, Dor. E aí, ontem, ah, eu anunciei aqui a relação das salas, né? estão

comigo inclusive as relações, a relação que você anunciou na segunda ontem, eu fiz um reforço passando por todas as salas que você já anunciou e a gente na expectativa de que outras, né, possam aderir, né, no momento especial paraa direita, a possibilidade da direita, né, bolsonarista ir ao cinema e dizer: "É isso que eu quero assistir, é esse tipo de conteúdo que eu quero para mim". Entendo que a colisão dos destinos é o primeiro grande passo nesse sentido, né, Dori? Sim, sim. E a gente precisa dessa adesão, né, Pitólio? Que democracia é essa, bicho? Que só chega pra galera da

esquerda, né, Pitólio? Então, a galera da esquerda pode colocar seus filmes lá, que todas as grandes redes aceitam. Eh, e, e a gente, [ __ ] então é uma inversão de tudo, né? Então, a esquerda tem espaço e não tem público. E nós temos público, não temos espaço. Tem

algo errado nesse nesse trajeto, né? E quando eu falo disso, Vitória, eu não tô falando por minha cabeça, sabe? Eu tô falando porque são dados oficiais. Eh, 57,7% dos filmes nacionais, os filmes brasileiros que foram pro cinema no ano passado, ficaram na janela de cinema, não levaram 1000 espectadores pra sala de cinema, sabe? E agora a gente tá com um filme que uma procura gigante, uma procura gigante. Digo o povo do Rio de

Janeiro que assim está sofrendo porque o filme não está lá. A gente não tem nenhum cinema que aderiu o Rio de Janeiro. Eh, tivemos um cinema que aderiu ontem eh Belo Horizonte eh e o algumas capitais também que ainda não temos. Nordeste, tá, tem eh João Pessoa que não tem próprio Recife, tem perto de Recife, Vitória de Santo Antão, eh e Petrolina só. Então a gente precisa da adesão, né, Pitol, dessas dessas grandes redes para que o filme chegue até o público.

>> Sim, Dori, para você ter uma ideia, mais perto de mim tá 150 km. >> Mais perto Bauru, cara, 400.000 habitantes, >> né? O mais perto de mim, 150 km. Então a gente precisa se movimentar e cobrar, né? Ir a gerência do cinema e da da sala

perto da tua casa, no shopping, naquele centro de entretenimento e fala assim: "Ó, eu quero a colisão dos destinos aqui. A gente precisa eh fazer o pedido para que a gente primeiro, o não a gente já tem, né? O não a gente já tem. Não, não vou colocar não, não me interessa, OK? Né? Não sei se volto aqui também,

mas olha, você pode me atender, é a colisão dos destinos contra a história do presidente Bolsonaro. Já está em outros cinemas, tantas salas pelo Brasil, não pode ter na minha cidade. Eu acho que poderia, né, facilitar muito a vida eh de quem nos ouve agora e tem uma sala de cinema, acessar, ó, Dori Filmes do Instagram ou A Colisão dos Destinos no Instagram e falar com Dori. Dori, quero colocar o filme aqui. seria o caminho mais rápido, mais prático pra gente resolver essa questão, né, Dori?

>> Sim, sim. A distribuição é nossa, sabe, Pitólio? Então, eh é é aquela coisa. Ontem eu até falei no sentido de que, [ __ ] eh, fazer um filme contra tudo e contra todo, sabe? Levei-lo pro cinema sem um incentivo de nada, sem patrocínio de nada. Eh, assim,

tá sendo uma luta muito difícil, mas muito gostosa também, porque a gente sabe que abre novos espaços, que é um novo momento para pro audiovisual brasileiro conservador, que a gente precisa estar ali com filmes conservadores. Vitóle, mais de 80% do público do cinema são conservadores, sabe? E por quê? tem uma procura, se existe, sabe, se existe procura, tem um produto que que está disponível para esse público, por que não as salas, as grandes redes ainda não não eh aderiram, né? E aí a a gente vê porque a pirâmide ela se inverte novamente. Eh, os

conservadores vão aos cinemas tradicionais, sala de cinema, no shopping e tal, essas coisas. E os esquerdistas vão a festivais de cinema, bicho. Então, eh, aí as grandes redes leva os filmes da galera de esquerda, que o público deles é em festivais e a gente que vai pro cinema, o nosso filme não tá sendo aceito, sabe? Ó, ó, é, é, é muita, como se diz, os valores, as coisas estão muito invertidas no Brasil. Ah, e desbravar não é fácil não, Dori.

>> Sim, sim. Mas a gente é é teimoso, digamos assim. A gente é teimoso e a gente vai insistir porque a gente, esse filme é necessário pro Brasil. O filme é necessário pro Brasil. Então o povo tem que ver esse filme.

>> Ó, eu vou passar rapidamente aqui pelas cidades, não vou mencionar quem é o exibidor, vou passar pelas cidades a relação que aa me passou, tá bom, Dori? >> Ó, OK. >> Campo Mourão, >> eu não vou citar os estados também, OK? Você tá na tua cidade aí, você sabe onde é Campo Mourão, Paraná, por exemplo, Itatiba, São Paulo, tá? Eu não vou passar pelos estados, vou passar pelas cidades. Campo Mourão, Itatiba, Aracruz,

Colatina, São Mateus, Divinópolis, Itaúna, Pará de Minas, também na Rede Alameda em São Paulo, Ritsu no Espírito Santo e Rit Perim Center também no Espírito Santo. Aí tem em Brusque, Porto Belo, Indaial, Canela, São Bento do Sul, Jiparaná, Curitiba, Xaxim, Curitiba, Jardim das Américas, Fraiburgo, Santa Catarina, Fortaleza, Luisiânia, Jaguariúa, Andradina, Pacajuz, Diadema, Vársia Paulista, Itapecirica da Serra, Vitória de Santo Antão, Pinda, Mohangaba em Budas Artes, Vargem Grande Paulista, Itapetininga, Eusébio, Rio Claro, Sumaré, São Bento, Nova Prata, Erechim, Mossoró, Santa Maria, no DF, São José, Formosa, Barreiras, Luís Eduardo Magalhães, Guanambi, Planaltina de Goiás, Salvador, Feira de Santana, Petrolina, Juazeiro do Norte, Boavista, Porto Alegre, Caxias do Sul, Blumenau, Criciúa, Joinville, Balneário Camburiu. São as cidades que eu tenho na minha relação. Dori. >> Eh, ontem entrou eh Belo Horizonte.

Belo Horizonte entrou ontem, eh, lá pelo Cineart. Eh, eu não eh o Cinearte cidade, Cinearte ponte que aí eu eu só tenho que ver onde que fica. Eu sei que é em Belo Horizonte, os dois em Belo Horizonte. >> Perfeito, Dori, anunciada a relação mais Belo Horizonte e amanhã a gente conta com você aqui novamente porque amanhã é o grande dia. A colisão dos destinos chega às grandes telas nessas cidades que eu acabei de trazer para você. O

nosso compromisso do bolsonarista, do brasileiro conservador é lotar as salas. Quero ver, né, amanhã o Brasil invadindo os cinemas, né, e mostrando que quer conteúdos assim para que a gente possa levar a nossa família. Dori, obrigado mais uma vez por ter passado por aqui. >> Eu que agradeço, Pitólio, me colocar à disposição e como você fala, marcou a data, a data chega e estaremos ansiosos e confiantes também. Vamos, sim, a nossa parte a gente fez o eh fazer um bom filme, fazer que ele chegue no cinema. Agora eu peço que

todos os bolsonaristas façam a parte dele também e vão ter esse encontro com o presidente nas telas. Obrigado, Pitolei. Deus te abençoe. >> Amém. >> E amanhã estarei aqui contigo.

>> Eu tô te esperando. Dorial Francisco Dori, diretor, produtor desse documentário maravilhoso que estreia amanhã a colisão dos destinos. >> [música] >> Ele sempre liderava, não é porque ele queria liderar, sabe? A bola ficava com ele e aí fala: "Vai, vão jogando, vão jogando, eu já vou". Enquanto ele não ia, eles não adiantavam >> não jogar porque era don da bola. Só por

isso. [risadas] [música] >> Junto com ele é a risada na sega. E >> se ele fizesse um apelido pegava. >> Ele autorizou falar o apelido dela? >> [risadas] [música] >> Cheguei dentro da UTI, já tinha sido operado. Cheguei próximo ali a a cabeça

dele, passei a mão no cabelo dele, abaixei e dei um beijo na testa dele. Aí ele abre os olhos. Sabia que tu era [ __ ] [música] >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não era muito fã. >> Não era muito nunca nunca muito fã, né? Então o cara sempre na dele mais cxas, né? Não, não tem não, só eu tenho. E eu

não queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei para eles, ele olhou para mim assim: "Gegu apoio, matou otário mesmo, hein, cara". [risadas] [música] Agora pensar minha coisa de racista. Ah, se aproximou do L para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? É Paulo

Degão. Pô, tu acha gosto do meu sogro ou da filha dele? >> [risadas] >> Amanhã estreia em todo o Brasil a colisão dos destinos. Quero te ver lotando cinemas Brasil aa bom já tem Celso Ricardo. A gente vai falar do agro por aqui e antes, Daniel Leão de volta, porque o magnésio possui um papel importante no nosso organismo. Magnésio

atua em mais de 300 reações e eu tenho certeza que uma delas está ligada a uma necessidade do seu organismo, né? Nesse momento. Tá passando ali deficiência. Cadê o magnésio? E aí a suplementação pode fazer toda a diferença. Quem

conversa com a gente agora, Daniel, é Maria Eugênia. Vamos ouvir. >> Oi, meu nome é Maria, tenho 46 anos. Eu estava escutando a rádio Aure Verde no programa do Pitol e ouvi falar sobre o magnésio da Lírios. Decidi comprar e experimentar e foi incrível. Sofria com

dores constantes, mas desde que comecei a usar senti uma grande diferença. Super aprova e recomendo. Você também pode comprar, vale muito a pena. >> Ah, muito obrigado. Essa é a Maria Eugênia. Daniel

>> aí, 46 anos, tá contente, tá se livrando dores. Eu acho que o que mais a gente ouve depoimento é isso de dores, né, Pitoli? pelo que você já tem um bom tempo falando do magnético, >> tem tem dois pontos, Daniel, dor e sono. A a insônia, tal, são os dois pontos mais apontados aqui. É a dor e o sono que não tá legal.

>> Então, eu vou dar um recado para você que tá me ouvindo agora, que tá acompanhando aqui o programa do Pitoli. Eh, presta atenção, você vai cuidar da sua saúde, como diz, como já dizia a minha avó, né? Quem cuida da saúde não trata de doenças. Cuide da sua saúde com o melhor, com cinco tipos de magnésio. São mais de 300 indicações, mas as mais ouvidas que a gente ouve essa questão da Maria Eugênia acabou de falar, a questão das dores. Você sentir em 7 dias que um

suplemento vai mandar embora suas dores é muito rápido. Pensa bem, não é medicamento, não é remédio, não é um negócio que você toma agora para daqui 5 minutos, ah, já aliviou minha dor. Não, porque quem sofre com dores sabe o a quantidade de remédio que a pessoa tem que tomar todas as todos os dias, toda semana. Faça uma experiência usando duas cápsulas à noite só. Não precisa tomar durante o dia. Toma duas cápsulas à

noite e anota no calendário. Você vai ver aí 7 dias não tem dores, as câimbras vão embora. A questão do sono, gente, a questão do sono, você já entendeu a importância de você dormir bem? Não é questão de chegar, ah, eu chego e já durmo. Não. Dormir sono de qualidade,

aquele sono profundo chamado sono rein. Isso é importante pra sua saúde. Quando você começa a usar esse magnésio, você não vai precisar usar remédio de tarja preta, que muitas vezes a pessoa acaba entrando nesse nessa dependência de remédio de tarja preta para dormir. Que é isso? Faça uma experiência com esse suplemento, o melhor de todos, parceiro aqui da da Auri Verde. 0800 787

50 60. Liga agora, fala com a nossa equipe que hoje nós vamos fazer negócio, Pitol. >> E aí é só ligar, hein? 0800 787 5060, né, Daniel? >> É isso aí. Tem desconto, tem frete

grátis, tem facilidade, tem presentes especiais. Fala, fala com a nossa equipe, conversa com a nossa equipe. Vamos lá. 0800 787 50 60. >> Boa. Esse é o caminho. 0800 787 50 60.

Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. >> Valeu, bonitão. E aí, pingô? Seguimos.

Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliveira de Brasil. Cadê o Celso Ricardo, hein? Celso Ricardo é consultor do agro, é um querido Celso. Aliás, eu sempre que o Celso passa por aqui, eu sempre registro. Celso Ricardo, né? É um dos

maiores consultores, conhecedores de gestão estratégica no agronegócio. E quem me apresentou o Celso Ricardo foi o presidente Bolsonaro, né? Numa manhã eu indo pro estúdio em São Paulo, presidente fala: "Precisamos ouvir o Celso, hein? Eu sempre faço essa menção aqui para você entender o tamanho desse homem, a importância do Celso pro agronegócio. Tem que ser ouvido. A gente

tem que entender através do Celso o que está acontecendo agora no agro, os problemas enfrentados pela locomotiva do Brasil. E a gente tem muito problema pela frente, inclusive derrubar as fake news, as mentiras que tentam tentam demonizar o produtor, tentam diminuir a importância do produtor, classificar como explorador, destruidor do meio ambiente. Tem tudo isso. A gente tá aqui no no bembão, no asfalto, cara ralando lá no barro, pé no barro e sendo acusado, né, através de fake news de crimes que não comete. Por isso que eu pedi pro Celso passar aqui hoje para conversar conosco sobre um ponto que é a questão do produtor rural brasileiro, que para os desavisados de plantão, quem ataca o agro, só para que vocês tenham uma ideia, né? Para que você tenha uma

ideia, o produtor do agro brasileiro preserva mais do que muitos países inteiros. Mas qual é a ideia? É descredibilizar, é desmoralizar, é desqualificar. Por isso o Celso passa por aqui. Celso, bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitoli. Prazer estar contigo e que saudade daquelas conversas com o presidente Bolsonaro que já estavam virando rotina todos os dias pela manhã, mas espero que muito em breve essa rotina volte a acontecer de novo. Olha, eu eu também quero que isso aconteça e quero publicamente dizer, Celson, que tenho tentado contato com o Flávio, com assessoria para te colocar junto com estes, mas ainda sem resposta, acredite, se quiser, sem resposta pra gente poder te colocar junto, né, para para que você converse, para que você mostre a realidade do agro, porque Flávio vai ter um desafio gigantesco para enfrentar, inclusive com essas fake news, né, Celson? Inclusive com essas fake news, né, Ptoli, como eu havia comentado contigo, o agronegócio brasileiro ele está se desmantelando por culpa do atual governo, óbvio, por culpa do Ministério da Agricultura também. Essa apatia, essa falta de envolvimento do Ministério da Agricultura largou o produtor rural a deriva, né? Esse produtor rural não tem

alguém que responda por ele. O agronegócio brasileiro hoje precisaria ser exaltado para o mundo e o que nós estamos vendo e o que nós estamos escutando é uma situação contrária, né, Pitle? e que isso prejudica, prejudica principalmente para os mercados atuais, que nem a Europa, por exemplo, né, que está fazendo o que está fazendo, porque o Brasil se coloca de joelhos. Nós somos ainda uma grande eh um grande país, né, produtor de alimentos ainda, porque a China não dominou o Brasil como um todo e eu espero que nem chegue nesse nesse patamar. Mas nós, como grandes produtores de alimentos, estamos sendo colocados de joelho paraa exigência de países que já fizeram totalmente o contrário do que nós fizemos e nós podemos falar na Europa, na França, eh, especialmente também, mas nós precisamos de uma contrapartida. E essa

contrapartida, Pitoli, vem a partir das eleições que a gente espera que o Flávio seja eleito e que ele faça diferente, ele faça do Ministério da Agricultura uma pasta da altura que precisa, né? ser eh em termos de importância e de atuação, principalmente pro produtor. >> Agora, Celso, eu vou usar um exemplo do Ministério da Justiça e Segurança Pública eh na gestão do presidente Bolsonaro e você vai entender. Não tô misturando o assunto, mas vai ficar bem claro, aliás, eh pouco se usou de uma verba publicitária até pela austeridade, pelo momento, pelo caixa apertado. Eu entendo e respeito as integralmente as decisões do presidente Bolsonaro, né? pouco se usou da verba

publicitária que tinha para contar os feitos do governo. Por exemplo, no Ministério da Justiça e Segurança Pública, comandado por quase do anos pelo Anderson Torres, a maior apreensão de drogas da história, prisão de bandidos, né, de alta periculosidade, mas pouco se contou, tentou se guardar dinheiro, caixa, tal. E eu entendo o respeito, né, e concordo, que fique muito claro. Mas nesse novo momento a gente vai ter que contar o que é o agro, por exemplo, porque as mentiras estão aí. Eles usam dos canais de comunicação para mentir sobre o agro, demonizar o agro. E é muito importante, Celso, eu

gostaria que você novamente já fez isso aí aqui, né, mas fizesse uma distinção entre a agricultura e o agro. Agro é o processo. Agro é do início ao fim. Não é simplesmente plantar alface e vender na feira livre. O agro é todo o processo, né? Agro é muito maior do que a gente

pode imaginar. E é por isso que é a locomotiva do Brasil. E a gente vai ter que contar que não tem destruição do meio ambiente. A gente vai ter que usar desse espaço pra gente se posicionar. Celso.

>> Exatamente, Pitol. inclusive exigiu uma retratação por parte destes que estão destruindo com o setor aqui no Brasil e também de países, por exemplo, eh que nem o própria a o próprio continente europeu, que criou uma imagem falsa agora, antes de nós entrarmos nesse assunto da preservação, e eu vou usar do espaço. A Europa criou imagem falsa do Brasil, da carne brasileira. carne brasileira que estava buscando espaço, por exemplo, no mercado japonês, que é extremamente exigente, né? A Europa criou uma farça muito grande que se nós tivéssemos, eu tenho certeza, o presidente Bolsonaro, né? Se nós tivéssemos um ministro da

agricultura de fato à frente do ministério, iria exigir uma retratação imediata, porque a Europa diz que a carne bovina brasileira é proveniente de um rebanho que usa medicamentos, né, antibióticos. E isso é mentira. O rebanho bovino brasileiro, a partir de uma sanidade, né, comprovada, né, de uma saúde animal comprovada, é um é um rebanho que vive praticamente a pasto. Então, a Europa mente, ela engana e a carne bovina brasileira pode ser consumida, por exemplo, nos mercados mais exigentes do mundo. E essa contrapartida se estende paraa preservação, né, Pitolle? o o o Brasil

produz alimentos da maneira que produz, preservando. E nesse fato que tu falou aí, por exemplo, né? Eh, o Brasil hoje tem 65,6% da sua área com preservação eh de vegetação nativa. O produtor rural brasileiro tem 29% desse montante todo dentro das propriedades privadas, ou seja, nós produzimos com preservação. [roncando] em contrapartida, o mundo inteiro acredita nos fatos que a Europa lança, que outros mercados específicos, e aí nós podemos pegar a própria França que tenta de todas as maneiras, né, eh, demonizar, como tu bem falou, essa questão do nosso do nosso produtor rural. Mas se nós pegarmos um exemplo

específico da França, pitolle, com relação à carne bovina, a ao rebanho bovino, aqui na Guiânia Francesa, que fica sobre o regime, né, do Macron, aqui eles podem tudo que eles dizem que nós não podemos. Mas isso tudo por quê? Porque o Brasil aceita Pitólio. O Brasil é um país que não demonstra soberania sobre essa importância do volume de produção de alimentos produzidos que o mundo precisa. Então nós temos uma posição um tanto quanto ridícula em termos de gestão, pitolle, porque nós aceitamos tudo de todos. E é por isso

que hoje nós vivemos sobre o domínio chinês em termos de comercialização, né, dos produtos agrícolas. E chegando nesse nesse vasto, né, e amplo agronegócio, o agronegócio é o todo, mas dentro de agronegócio, nós temos a agropecuária, nós temos logística, nós temos mercados, nós temos os bancos, nós temos a indústria, nós temos tudo que é direto e indireto, que gera nada menos aí do que 4,5 trilhões de reais pra economia brasileira por ano. Só que o atual governo está sendo extremamente competente em destruir o agro do campo até a mesa do consumidor. Celsô. E e acho que é muito importante a gente tentar entender o seguinte, que país do planeta tem 65% da área, né, e preservada veget a área vegetal 65% nativa, preservada. Que país tem isso? Só que

para tentar desqualificar, para tentar diminuir a importância, vem as mentiras, vem as narrativas. Mas eu quero ir para um outro sentido, Celsô. Eu quero ir para um outro caminho. A gente tem condição de reposicionar o agro internamente do ponto de vista da de sair só do campo a commodity e ir para outro lugar e voltar com um valor agregado maior. Quanto tempo levaria um processo desse pra gente de fato se consolidar como um país que não só tem o campo produzindo, mas a indústria atendendo a produção, do que vem do agro?

Pitolle, só para nós entendermos muito rapidamente, vamos botar aí numa gestão, vamos botar a gestão do do Flávio que a gente espera que ele assuma, né, que seja eleito. Em 4 anos, por exemplo, se nós considerarmos só comodities, nós podemos praticamente dobrar a produção nos aspectos eh na capacitação que nós temos em termos de aproveitamento, né, de capacitação do produtor, tecnologia para todos. Nós podemos dobrar muito rapidamente, a médio prazo, a produção de commodities. Agora, a questão de agregar valor, por exemplo, aí é uma questão de investimento em indústria e abertura de mercados. Só para nós termos uma ideia, hoje a soja e o milho despencaram completamente os preços. Só

quem vem se sustentando, por exemplo, no preço hoje é o café. O café tá atingindo patamares mais altos de valores, mas se nós comparamos o café em grãos aqui do Brasil com a Suíça, que compra o grão e transforma, né, nas cápsulas de café e vende aí cinco, seis, sete vezes mais caro do que nós, nós ainda podemos crescer muito investindo também na industrialização do café. Ou seja, eu acredito que o Flávio, por exemplo, se assumir o Brasil, investir em capacitação, né, mas ao mesmo tempo tem que ter um ministério da Agricultura atuante, porque nós vamos sair da dependência das commodities pro mundo e começar a explorar um mercado de valor agregado, nós temos condições de crescer, sim, em um percentual aceitável em 4 anos. A partir daí do modelo de gestão implantado, né, e da permanência de um governo que se preocupe com essa grande potência chamada agronegócio brasileiro, nós temos condições de expandir e muito, mas muito, a nossa capacidade produtiva no campo, como também a industrialização e o agregar valor, que hoje é extremamente necessário, Pitóleo, nós não aguentamos mais um governo produzindo commodities, o produtor rural não tem condições de se sustentar no campo nessa forma, não. Celson, agora a gente tá no ano decisivo, a gente tá olhando para Flávio, nosso amigo Flávio, mas a gente também precisa olhar pro Congresso. Pô, em

algum momento, cara, contaram pra gente a tal da Frente Parlamentar do Agro do da Agricultura, FPA, em algum momento usaram da agricultura para se capitalizar eleitoralmente falando, por exemplo, tem, vamos lembrar, teve a tal da bancada da bala. Veja a importância da segurança pública. Cadê a tal da bancada da bala, onde metade dos dos congressistas ali estavam eleitoralmente. É eleitoreira a decisão de ali estar. O cara não sabe nem que é uma bala, mas ele achava que era uma sete belo, né?

Uma bala chita, cara. Acho que era qualquer coisa, mas ele queria est porque era bom tá na na na agricultura não é a mesma coisa, Celson. Cara, não, agricultura eu também quero est. Cara, não sabe nem o que é uma semente, né? a gente sabe o que é mente, mentir, né?

Mas semente, ele não sabe o que é. Esses oportunistas a gente tem que estar de olho neles, hein, Celson? É, Pitol, mas infelizmente eu acho que os oportunistas vão se manter lá. Eh, eu fiz uma análise, eu acho que eu comentei aqui no teu programa nos últimos 10 anos, nenhuma proposta veio da tal bancada ruralista que refletiu em dinheiro no bolso do produtor. Foram 4 anos assim de muita enrolação, de uma oratória política muito grande. E esses,

né, que nós estamos falando se elegeram todos à sombra do presidente Bolsonaro. Mas o produtor rural brasileiro também precisa querer, pitólio. E o que a gente vê nesses momentos são esses oportunistas agora entrando em grupos de WhatsApp. prometendo mundos e fundos novamente, o produtor embarca nessa barca furada e vai afundando, né, muito mais rápido do que esses oportunitos. Então, o que eu vejo é o seguinte, além de um presidente, na realidade, se nós tivéssemos um presidente comprometido com agro e um ministro comprometido, já bastaria, né? Os oportunistas iam criar

aí o folclore deles, mas nesse caso hoje quem deveria estar se sobressaindo, sim, deveria ser a FPA, mas o que a gente vê é muita teoria, é muita conversa fiada, mas as atitudes não mudaram. Tanto é que esse projeto agora que criaram a tal eh assim esperança do endividamento do produtor rural, que foi esse PL 512, uma vergonha, um desastre totalmente desestruturado e que não iria nunca reverter o cenário que o produtor vive. Então, o agronegócio e se nós compararmos o tamanho e a importância, é a mesma situação que nós estamos dando pros oportunistas que aproveitam esse momento tenebroso para criarem cenários favoráveis para eles, políticos, Pitóleo, mas o produtor rural brasileiro, infelizmente, eu já tentei analisar todos os cenários possíveis, ou muda de fato, né, o sistema, a gestão e a importância para o setor, ou nós estamos levando esse produtor rural para uma uma situação que já está praticamente quase irreversível. Pitóle, >> Celsor, você trata disso tudo na comunidade Aurive de Brasil, né? >> Trato isso na comunidade. Hoje tem, eu

coloco por dia, talvez de três a quatro, eh, seja textos e e vídeos informando esses cenários aí. Eh, são informações das mais diversas possíveis, tentando alertar, Pitólio, a nossa comunidade que o agro não é só o campo, não é só produtora. Tudo isso vai acabar refletindo no povo brasileiro, menos comida em segurança alimentar, preços mais altos. Então isso não é uma preocupação só do produtor, isso todos nós estamos no mesmo barco. Se a situação não mudar, nós vamos pagar muito caro por esse cenário aí que o atual governo está deixando. Pitólio,

>> Celso Ricardo, consultor gestão de agronegócio, meu convidado por aqui. Celsão, boa semana para você. Parabéns pela tua luta. É só o começo, viu, Celson? Obrigado, Pitório. Isso tudo é um

compromisso com o nosso presidente Bolsonaro, com o teu programa e com o nosso país. Espero que muito em breve nós estejamos comentando o sucesso e não o desastre pitóle que nós estamos vivendo. >> Amém. Assim seja. Valeu, Sção. Um

abraço, irmão. >> Abraço. >> Celso Ricardo por aqui. Daniel Leão também. Já já tem Alexandre Garcia. E

saúde mental, hein? É essencial pro equilíbrio do organismo, para viver bem, mas cada vez mais difícil. a tal da saúde mental, né? E o que vem? O que sobra é ansiedade, o estresse. Daniel, o

magnésio pode ajudar a colocar ansiedade no seu devido lugar, não é, Daniel? >> Pode. E tem ajudado muita gente. Você sabe disso, né, Pitoli? Você você mesmo já ouviu o depoimento do Silvio? Silvio

Navarro, ele falando sobre como melhorou para ele a leitura por conta de muita ansiedade, não tava conseguindo concentrar muito na leitura. melhorou a memória. Porque quando você diminui a ansiedade, olha quanta coisa boa acontece. >> Quando você diminui a ansiedade, melhora a sua memória, melhora a sua capacidade de aprendizado. Para quem tá na escola, na faculdade, fazendo um curso, vai prestar um concurso, é, precisa melhorar a concentração, o foco, precisa melhorar a absorção de aprendizado, precisa melhorar, pô, dar uma turbinada mesmo no cérebro. É esse suplemento que você vai

usar todo dia. É esse daqui, ó. Magnésio 5.0 da Lírius. Esse magnésio vai turbinar o seu cérebro, vai prevenir contra a demência. Muita gente sofrendo

a partir dos 60 anos relatos de demência. Tá aumentando cada dia mais. pitolle. Então, cuide do seu cérebro, previna essas esses problemas que muitas vezes chega com a idade, previna usando o magnésio 5.0 da Lírius. Você toma duas

cápsulas à noite só. Não precisa lembrar de tomar durante o dia. E aí o resultado vem, diminui a ansiedade, melhora a qualidade do sono, você passa a dormir bem e as dores, as câimbras, melhora o funcionamento intestinal. Para quem vive reclamando de inchaço, são mais de 300 indicações. Não dá para falar tudo, né, Pitoli?

>> Sim, mas você pode ter certeza. Vai dar a Deus as câras, vai, mas vai dormir melhor. Vai dormir melhor. Você vai diminuir níveis de ansiedade. Vai diminuir níveis de ansiedade e vai cuidar da saúde do coração. É completão.

Cinco tipos de magnésio numa única cápsula para você ligar agora, porque este é exclusivo da Lírius. Chega na sua casa e com frete grátis, não é, Daniel? É isso aí. Você ligar agora direto no laboratório, você não paga frete, tem desconto de fábrica 0800 787 50 60. A ligação é gratuita, 0800 787 50 60. Para quem ligar agora, nós vamos

fazer um negócio bacana, ó. Só paga 20% do valor, frete grátis, ganha uma cafeteira portátil de presente e ganha creatina prêmio para fortalecimento de massa magra. Mas tem que ter atitude, né, Pitoli? >> Sim, para isso é só ligar 0800 7187 50 60 e pronto, o Magnésio vai chegar aí para você nessa condição campeã. Valeu, Daniel. Valeu, abraço.

>> Valeu, bonitão. Olha quem está chegando por aqui, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música]

>> Bom dia. Uma notícia que saiu aqui de Portugal, da agência Luzes, né, e que pode afetar muito o Brasil inteiro, principalmente eh a produção do agro, né? começar pela produção do agro, mas consequências em toda parte. Eh, uma proibição eh com bases sanitárias da compra de bens brasileiros, de produtos brasileiros que vem da terra, né, de [roncando] eh carne de animais de pelo e de pena e de escama, né, da água também. eh proteína da terra e da água, mel, né? Piauí é um grande produtor de

mel, por exemplo, pode sentir a partir de setembro, dizendo que é um contato lá de é uma coisa de, enfim, de contaminação, não é nada de IP e Anvisa, né? Mas é contaminação e é muito sério porque o mercado brasileiro por ano eh desses produtos tá em quase 2 bilhões de dólares, né? Eh, e eu não vejo, eu vejo, por exemplo, nos restaurantes aqui em Portugal, restaurantes de carne, eu vejo a propaganda da carne argentina e carne o no cardápio, carne uruguaia, carne argentina, não tem visto carne brasileira, né? provavelmente em alguns restaurantes que tá lá escrito, eh, churrascaria brasileira, rodí de brasileiro, aí pode ser que seja carne brasileira, mas não vai poder chegar aqui a partir de setembro se o governo brasileiro, que foi surpreendido por essa medida, né, não se acertar na no lado sanitário, né, até onde eu sei, parece que hoje já vão tentar reuniões com autoridades europeias eh da área da certificação. de saúde animal. Bom,

também aqui na Europa, né, países europeus ficam todos eh a mercer de armas nucleares da Rússia. é a questão da intimidação para o equilíbrio de forças no mundo, que a Rússia tá agora terminando a uma eh os testes de um míssil que tem um alcance de 35.000 km, como nós aprendemos na escola, uma volta à Terra no Equador dá 40.000 km. Então esse Mil pode eh eh já que não vai eh vai não vai circular a terra em cima do Equador, ele pode atingir qualquer parte do mundo. A

O tá chamando esse míssil de Satanás. Os russos chamam de eh barmat, algo assim, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, o que é o o Putin se sentindo enfraquecido, ele tá 26 anos no poder na guerra da Ucrânia, que ele viu que não é não era assim que ele ia conseguir dobrar a Ucrânia, né? Pensou que fosse dobrar a Ucrânia em poucos meses ou em semanas. Não foi nada disso.

Enfraqueceram as forças russas, enfraqueceu o moral russo, né? Então, uma arma, uma arma para assustar o mundo e assustar a Europa. Eu tô registrando isso porque também foi um assunto de hoje com amigos portugueses, né? Eh, sobre as armas, sobre o poderio de China, de Estados Unidos. Eu tava contando para eles com menos idade. Olha, eh, sempre

foi assim, né? Eh, os erros dos políticos arriscando guerra, deu a Grande Guerra, que depois virou Primeira Guerra Mundial porque cheg chegou a segunda. Também erros de novo, de Chamberlin, de Daladi perante eh Von Ribentrop, né, nas conversas eh eu não lembro em que cidade foi que os receberam garantias de que a Alemanha não ia invadir nada, né? Ah, ganhamos a paz. É, e a Alemanha no dia 2, 3 de setembro invadiu a Polônia e começou a a Segunda Guerra. Assim foram os franceses

e no Vietname, os americanos no Vietname. Eh, e a guerra Irã, Iraque, né? Essas guerras são muito boas pra indústria bélica, mas nunca são boas paraa população, né? Nem pros soldados. E é [roncando] a população que fornece seus filhos eh para as guerras. Então

fica aqui o registro. Aqui na Europa a gente sente mais próximo, né? Eh, no Brasil tem um Oceano Atlântico entre as guerras, né? Ou um Pacífico, eh, que fica mais longe ainda, né? Fica do outro lado da América do Sul. E mas nós somos

um país pacífico, mas nós temos que estar atento, atentos a isso, né? Com as consequências econômicas nos no petróleo, nos combustíveis, como agora eu hoje enchi o tanque por um preço muito mais caro do que enchia um ano, no ano anterior. Já me aconselharam, eu tô entrando na Espanha, né? E lá na Espanha ainda tá mais barato, ainda estão segurando o preço. Mas é isso, é um mundo ligado, né? O que acontece lá nas

montanhas eh do Irã acaba de um jeito ou de outro batendo na Petrobras e nos postos de combustível no Brasil. De Chaves, norte de Portugal. Alexandre Garcia. Obrigado, xará, querido. Bom, e você já parou para pensar que às vezes o que muda na vida não é aquele tempo de espera, mas sim uma decisão que você precisa tomar, uma decisão de um pequeno investimento, porque enquanto tem gente passando a vida inteira dizendo um dia eu consigo tem uma outra pessoa agora tomando a atitude e entrando na disputa por prêmios que podem chegar a R$ 800.000

no fazoncap.com. É isso mesmo. Agora os sorteios acontecem às quintas-feiras às 21:30 e o próximo já é no dia 21 de maio. Esta é a sua chance de mudar de vida com o valor que cabe no seu bolso. Imagine agora o

que R$ 500.000 podem fazer na sua vida. Quitar dívidas, comprar uma casa, trocar de carro, investir, ajudar a sua família, dar uma vida melhor para quem você ama. e ainda tem mais 300.000 em outros prêmios. No total, R$ 800.000.

E sabe o que é mais louco? Tem gente que gasta mais do que o pequeno investimento com lanche, né, num aplicativo ali, em coisas que nem se lembra depois e no dia seguinte, pronto, as contas chegam. não tem coragem de investir um pequeno valor para quem sabe transformar sua vida, mudar o próprio futuro. O fazoncap.com é simples, é rápido, é online. Você

adquire seus títulos da modalidade filantropia premiável, ajuda o Hospital de Amor de Barretos e entra na disputa. Sorteio dia 21 de maio, próxima quinta-feira, às 21:30, você pode ser o contemplado do prêmio de Rio milhão deais. Acesse agora fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Maguinha tá por aí? Maguinha, filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado no lindo estado do Espírito Santo. Minha convidada a partir de agora. Aliás, Maguinha, tô tão feliz com o teu estado. Talvez seja o estado proporcionalmente, entendo eu, com o maior número de salas onde serão exibidos, onde será exibido o documentário A colisão dos destinos. Vou

levantar de novo enquanto a gente conversa aqui, as salas no estado do Espírito Santo que vão exibir, né, a colisão dos destinos que estreia amanhã, viu, Maguinha? Bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, meu amigo. Bom dia para essa audiência linda, qualificadíssima da Verde Brasil. Nossos amigos, irmãos e irmãs patriotas curtindo aí, assistindo a gente, pessoal também que tá na pelo rádio por todo o Brasil e aqui no Espírito Santo. Acho que faz JZ, viu? Tá

certíssimo ser o estado que mais vai ter exibições do filme do nosso presidente Bolsonaro, porque é um estado totalmente bolsonarista. Proporcionalmente o estado do Espírito Santo é um dos estados onde o presidente Bolsonaro historicamente sempre foi mais votado. Vitólio? >> Pois é. >> Não podia ser diferente, né? Um um

estado onde a bandeira tem a escrita, trabalha e confia gente de bem. É gente trabalhadora, é gente que ama esse país e consequentemente é gente que sabe a importância do presidente Bolsonaro na vida da nação brasileira nos últimos anos. Exatamente, Maguinha, ao longo da jornada eu vou trazer aqui as cidades, mas enquanto isso eu quero tratar de um tema contigo que eu tô numa luta eh desde o do final de semana, Maguinha, que é a questão de Alexandre de Morais, o Algóz do Brasil, trazendo tanta tristeza para corações. Maguinha, final de semana, sábado depois da decisão do do Algós. Foi tão triste, Maguinho. Foi tão triste, pessoas

aguardando. Por mais que a gente saiba que não será imediata, né, a a saída da prisão com a dosimetria, mas era o mínimo de uma esperança que a gente quer. É a anistia, é a anulação de tudo. A gente quer e colocar e passar o Brasil a limpo novamente. Eu sei disso, mas a doimetria era um mínimo de esperança para alguns. E o cara conseguiu destruir

mais uma vez sonhos. Maguinha, >> Vitório, é muito triste, né? Acho que é mais que isso. Acho que quando a gente procura adjetivos para descrever o que nós estamos passando na história do nosso país, fica difícil de dizer de fato o que que é isso que nós estamos vivendo. A sensação que nós temos é que a gente tá num pesadelo que a qualquer momento a gente vai acordar, né? Mas

infelizmente é a realidade nua, crua, dura. Eu estava no interior do Espírito Santo, lá em Água Doce do Norte, no sábado, junto com meu pai, visitando amigos, conversando com o povo capixaba, gente que sempre nos acolheu, que sempre esteve com a gente no decorrer de uma vida e recebemos ali essa notícia fatídica. Uma coisa muito interessante, né, Pitólio, é que a justiça brasileira sempre muito morosa, né? Depende, depende quando se trata dos interesses deles ou não. As coisas demoram se eles não tiverem interesse. Agora, se

eles tiverem, em pleno sábado, sai a decisão de Alexandre de Moraes suspendendo uma lei que foi discutida, que foi votada no Congresso Nacional, que foi vetada pelo presidente. >> Opa. Ente Lua, que teve o seu veto, derrubar faz isso com uma rapidez enorme. Davi Columb promulga a lei na sexta, no dia 8 e no dia 9 ele suspende a lei da dosimetria. Ou seja, o Congresso Nacional do Brasil, Câmara Federal, Senado Federal, pode fechar as portas.

pode fechar as portas. Para que um parlamento, um Congresso, se a caneta de um ministro vale mais do que 513 deputados e 81 senadores eleitos por milhões de pessoas nesse país. Ou seja, um homem só, um ditador, um projeto, um protótipo de imperador manda no Brasil. Nós sabemos, todos nós sabemos que essas essas penas são absurdas, que essas penas, primeiro, essas pessoas que ganharam essas penas pelos atos do dia 8 não tiveram respeito ao devido processo legal. Todos nós sabemos disso.

Ele, ele, Alexandre de Moraes, atropelou todo o processo. Todo o processo. Alexandre de Moraes colocou atrás das grades, com penas de 14, 17, 22 anos de cadeia, mulheres, mães de família, sem antecedentes criminais. Como não falar da Débora? Mãe de família, cabeleireira, 14 anos de cadeia, por escrever, perdeu o mané.

na estátua. Só falta agora eh Barroso cobrar da Débora direitos autorais, né? Porque a frase é dele. Nós vimos inúmeros arbítrios, nós vimos o Clesão morrer nas garfas, nas víceras do estado, com sua defesa que já tinha dado entrada inúmeras vezes, pedindo que ele saísse para tratamento, dizendo que que o caso dele era grave. A própria PGR despachou positivamente com relação a isso e Alexandre de Morais ignorou, ou seja, tudo feito errado desde o início. Aí o Congresso vai lá e vota

essa lei para pelo menos amenizar o sofrimento, como você disse, dessas famílias, dessas pessoas. Toda essa celuma, Lula veta, o Congresso derruba o veto, Lula se recusa a promulgar, o presidente do Senado promulga e aí simplesmente Alexandre de Moraes, o cara que manda em tudo, vai lá dar uma canetada e pronto, acabou. É uma vergonha. É uma vergonha isso que o Brasil tá vivendo. Pitório.

>> Sim, é uma vergonha. Agora, Maguinha, eu tô muito preocupado com a história de P dani agora. E partindo da oposição, partindo da nossa base, eu vou dizer o motivo, não dá tempo, Maguinha, e eu não posso iludir mais esse povo. PEC da anistia tinha que ser falado lá atrás, há 2 anos e meio, quando começaram os absurdos ali. Sim, a gente, ó, PEC da anistia e brigar por isso. Como teu pai vem

brigando desde o primeiro momento. Teu pai brigou desde o primeiro momento. Mas agora falar sobre PEC, Maguinha, não vai avançar com Hugo Mota aí, com Alcol Columbria aí, os caras sentam em cima do negócio. Não precisa, não é só ter assinaturas. É ter assinatura. É passar

pela CCJ de uma casa, aprovado. CCJ da outra casa, aprovado. PEC é maioria 2/3 da votação. Tem 54 senadores para votar hoje. Ah, não tem. Acabou, amigo. Então

não adianta criar ilusão em ano de eleição. Maguinha, tô muito preocupado com isso, viu? >> Eu concordo com você. Concordo por você plenamente, meu amigo. E fico triste. É

triste nós termos que fazer essa constatação, porque o que nós queríamos era dizer: "Não, vamos para cima. Nós temos um Congresso Nacional, nós temos uma oposição que vai para cima, que vai fazer acontecer. Ou nós somos oposição, mas precisamos dos votos do centrão e o centrão está com a gente. Vai acontecer." Isso é o que nós queríamos dizer, né, meu amigo? Mas,

infelizmente não é assim que funciona. Infelizmente nós não somos maioria no Congresso, embora na Câmara nós temos temos um número bem maior de deputados de oposição do que temos no Senado. aquilo que a gente vem dizendo aqui do perigo, para não dizer a palavra desgraça, que é falta de graça, que é esse centrão pra vida do Brasil, porque é gente oportunista que se elege, vai pro parlamento jogar, jogar um jogo de interesses que eles só entram, não entram em bolas divididas, né? Só entram nas bolas boazinhas, só querem empurrar a bola para dentro do gol. como se diz no linguajar aí do futebol, já que esse ano é ano de Copa do Mundo. E

eu peço a nossa audiência que fique atenta, fique atenta, embora o Brasil, a grande maioria do Brasil não tá nem aí pra seleção brasileira, vão usar do artifício da Copa para querer te fazer não perceber o tamanho do buraco que esse país está, usar a Copa como um circo, sabe, para maquiar as coisas. Então, fique atento, fique atenta. Mas a verdade, meu amigo, seja dita, não temos um Congresso Nacional que hoje tem a condição de matar nos peitos a PEC da anistia para passar. Essa é a verdade. >> Maguinha, eu peço perdão pelo nosso papo mais curto de hoje. Já, já tem Luís

Felipe, deve passar aqui daqui a 2 minutos. E eu só quero registrar aqui as salas. A colisão dos destinos em Ara Cruz, Colatina. São Mateus. Aí tem aqui, Maguinha, me perdoe a ignorância. Hits

Sul e Hits Perim Center. É isso. Isso é em Cachoeiro de Itapemirim. >> Ah, perfeito. São salas de cinema, são shoppings. É isso.

>> Isso. O Perim. É, é, é isso. >> Perfeito. Então, o seguinte, não sei onde você vai, Maguinha, mas opção não falta. Só Aracruz, Colatina, São Mateus

e Cachoeiro. Ali tem a colisão dos destinos amanhã nas telas de todo o Brasil. Maguinha, >> Cachoeiro é terra da minha mãe, né? >> É. >> Morei lá durante 7 anos na minha infância. Meu pai começou uma vida

pública lá como vereador. A nossa instituição, Projeto Vem Viver, Centro de Recuperação para Dependentes Químicos, se encontra em Cachoeiro. Então é uma cidade pela qual tenho muito carinho. Ainda tenho meu tio que mora lá, tenho família lá ainda. >> Agora, Maguinha, eh, e o teu pai, como é que tá?

>> Graças a Deus está melhor, Pitol. Graças a Deus tá melhor. Graças às orações da nossa audiência. Quero agradecer muito a todos vocês que têm orado, que têm rezado pelo meu pai nesses tempos difíceis, né, que nós vivemos no Brasil, onde é nossa luta, nós que somos cristãos, sabemos disso, mesmo sendo católicos, evangélicos, quer que seja espíritas, creem em Jesus. A nossa luta, ela é espiritual e tem sido um tempo de muito peso, um tempo de nós termos as nossas energias sugadas e de nós estarmos, né, recebendo todo tipo de ataque.

E foi o que aconteceu com meu pai, que me relatei aqui na semana passada. Mas graças a Deus, nós temos um Deus que é maior, que é poderoso, que tem cuidado de nós, que tem nos protegido, assim como protegeu nosso presidente Bolsonaro ser assassinado por um militante de esquerda quando levou aquelas facadas. Nós seguimos crendo no nosso Deus. Eu peço que vocês não cessem de orar, de rezar por nós, pelo meu pai, pela nossa família, por todos esses homens e mulheres que, infelizmente hoje ainda são poucos no Parlamento do Brasil, mas que tem feito a diferença, que tem tido coragem de se levantar contra esse sistema nojento, contra essa tirania, contra esse lodo de corrupção que nós temos visto nesse país, contra essa ditadura da toga medonha que nós estamos vivendo. E lembrar vocês, 2026 é o ano crucial para nós enquanto nação brasileira. Nós queremos a mudança, a

reconstrução e a restauração do nosso país, nós precisamos entender que a nossa chance é 2026 pela via do nosso voto, para que nós possamos eleger um presidente conservador, um Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, nosso pré-candidato a presidente da República, para que ele [roncando] esteja lá e que esse país volte a prosperar. e junto com ele que ele tenha um Senado e uma Câmara Federal de homens e mulheres comprometidos com esse país >> para que nós possamos mudar o rumo da história, meu irmão, o rumo da história. Nós não nós não vamos conseguir sair dessas correntes, desse arbítrio, desta ditadura da toga que nós vivemos, comandada por Alexandre de Moraes, mas seguida de de Stoffol, seguida de Gilmar Mendes, de Carmen Lúcia, de tantos outros, a grande maioria dos que estão lá. Nós não sairemos disso se nós não tivermos o Senado Federal comprometido com o Brasil, de gente que não tenha rabo preso, que tem coragem de se levantar para fazer o que é certo, porque a nossa Constituição não está mais em vigor. É o que nós estamos vendo acontecer atrás de cada canetada que eles dão. Nós

vemos que a Constituição não existe mais, a democracia não existe mais. E segundo a nossa Constituição, quem reequilibra os poderes é o Senado. Nós precisamos, nós precisamos, Brasil, em 2027, termos maioria no Senado de homens e mulheres conservadoras que vão eleger um presidente da casa. Tenho batido nessa tecla. Sem um presidente do Senado conservador, que tenha coragem, que não tenha rabo preso, não faremos o que tem que ser feito, que é colocar para andar processos de impeachment de ministro do STF que tem cometido abusos, cometido abusos fora das atribuições de um ministro do STF, que é simplesmente guardar a Constituição, não é legislar, não é governar.

Maguinha, beijão no teu pai. Mais uma vez obrigado por passar por aqui. >> Um beijo, meu amigo. Obrigado a você. Um beijo para toda audiência. Deus abençoe.

Estamos junto. >> Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, minha amiga querida. Maguinha é pré-candidata ao Senado pelo Espírito Santo. Valeu, Maguinha. Muito bem. Nada

aí, Pingô. Vamos em frente com Tomé Abduch. Tomé deputado estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. No Brasil tem homicida que fica menos tempo preso do que uma mulher que pichou com batom uma estátua. E aparentemente

Lula e Alexandre de Morais querem que isso continue acontecendo. A lei da doimetria nasce de uma longa batalha no Congresso Nacional para corrigir penas que milhões de brasileiros consideram desproporcionais. O texto foi aprovado pelos representantes do povo, vetado por Lula, teve o veto derrubado pelo Congresso e foi promulgado. Poucos dias depois, o ministro Alexandre Moraes suspendeu sua aplicação nas execuções penais ligadas ao 8 de janeiro, afirmando que o plenário do Supremo Tribunal Federal deve decidir antes sobre ações promovidas pela esquerda que questionam a constitucionalidade desta norma. Agora pense na família de quem está preso.

Pense nos filhos da Débora Rodrigues, conhecida como Débora do Batom. Ela foi condenada a 14 anos de prisão por sua participação nos atos do dia 8 de janeiro, caso que ficou marcado pela pichação da estátua da justiça com Batom. 14 anos. Mais tempo do que muitos homicidas, traficantes e agressores de mulheres acabam cumprindo na prática no Brasil. E a pergunta é inevitável. Onde

está a proporcionalidade? Ninguém está dizendo que depredação de patrimônio público deve ser ignorada. O que se discute é outra coisa. É, se o estado pode tratar pessoas sem armas, sem comando militar, sem controle de tropa e sem capacidade real de tomar o poder, como se tivessem executado um golpe de estado. O Congresso tentou corrigir esse excesso, não aprovou a anistia ampla, geral e restrita que muitos brasileiros defendem. A

dosimetria era menos do que isso. Era um primeiro passo, um ajuste mínimo para diferenciar condutas, reduzir exageros e reconhecer que nem todo mundo pode ser tratado como líder de uma suposta trama golpista. Mas mesmo assim estão tentando barrar. Por trás de cada decisão, existe uma família esperando, existe filho perguntando quando a mãe volta, existe gente contando dias, meses e anos. E é isso que torna tudo tão grave. Quando a

lei beneficia criminosos comuns, o sistema costuma encontrar caminhos. Quando a lei pode aliviar a pena de pessoas ligadas ao 8 de janeiro, surgem obstáculos de todos os lados. Essa diferença de tratamento corrói a confiança da sociedade. A dosimetria não é o fim da luta. A anistia ampla, geral e irrestrita continua sendo necessária para pacificar o Brasil e virar essa página com coragem. Mas nem esse

primeiro passo querem permitir sem resistência. O Congresso Nacional representa o povo brasileiro. Se aprovou uma lei, derrubou o veto presidencial e promulgou o texto, essa vontade não pode ser tratada como detalhe descartável. Justiça sem proporcionalidade vira vingança. E um país que aceita a vingança como método perde a capacidade de se reconhecer como democracia.

Meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Boa, Tomé Abduch por aqui. Wellington Barros tem informação pra gente. Barros que manhã louca, né? >> Pois é, Ptol, manhã cheia aqui na nossa programação e eu vou trazer uma informação agora que tá repercutindo nas redes sociais e em vários de várias formas, viu Pitoli? E ontem o Cásio

Nunes Mar não é a repercussão ela não é das mais positivas, tá? O CO Nunes Marques assumiu ontem a presidência do Tribunal Superior Eleitoral. O ministro André Mendonça assumiu a vice-presidência. Marques estará no comando da Corte Eleitoral nas eleições de outubro que vai eleger o novo presidente, senadores, deputados e governadores. Ele vai suceder à ministra Carmen Lúcia, que esteve à frente do tribunal nas eleições de 2024. Em

discurso, Nunes Marques defendeu as urnas eletrônicas e afirmou que o sistema eletrônico de votação constitui patrimônio institucional da democracia. Abro aspas, o sistema eletrônico de votação brasileiro constitui da nossa democracia. >> Desculpa, Barros, eu pedi quem falou isso? >> Cássio Nunes Max, novo presidente do TS. >> Isso já fala do presidente do Tribunal Superior Eleitoral.

>> Isso no discurso de ontem, na posse da presidência. >> Então vai lá. O sistema eletrônico de votação brasileiro constitui um patrimônio institucional da nossa democracia. No tocante a recepção, apuração e divulgação dos votos, nosso sistema é o mais avançado do mundo. Essa posição de destaque global não impede o constante aperfeiçoamento do nosso sistema. Fechou aspas ao que disse o

Cásio Nunes Marx, que foi eleito pra posição em abril desse ano. Ele fica no comando do tribunal até maio do ano que vem. >> Embos, desculpa. Lembrando que o mais avançado do mundo comparado com Só tem dois para comparar isso. >> Brasil e o botão.

>> Nem Banglad usa mais, né? >> Exatamente. >> Não assusta não, pinguim. Botão é o país, né? >> Fica, fica. O pinguim já ficou todo

eufórico. É, botão é país. Não tô falando do seu botão, botão de ninguém, tá? Eu tô falando >> ai, >> eu tô falando do país. Pinguim. Meu Deus

do céu. Só pequinha. Eh, o Nunes Marques tá falando que é é a vanguarda, é o que tem de melhor, não tem nada parecido, mas eu só posso comparar com o botão. Coloca aí, ô ô Barroso, eh, população do país chamado Butão. Pinguim tá animadinho com o Butão, hein?

Tô de olho em você, hein, P, hein? >> 800.000 habitantes aproximadamente. O >> o país Butão tem 800.000 habitantes.

>> Isso >> tá. E o But eleição igual a nossa aqui, 800.000 habitantes. Sai dar um grito na rua lá, todo mundo ouve. É isso.

>> Isso. >> Tá. E aí os caras só o Brasil e Butão tem a mesma tecnologia. E o Nunes Max tá feliz da vida. >> Sim.

>> Só que ele traz uma lento na fala, né, Bar? Cabe aprimoramento. É isso? Fala, fala final. É, ele fala que o sistema é bom e que não impede, né, apesar de ser um bom sistema, não impede o aperfeiçoamento desse sistema eleitoral, né, que indica a necessidade aí de mudanças no >> não necessidade, eu acredito que isso não seja de imediato, mas a questão do aperfeiçoamento eu acho que é algo que é o que, como ele coloca aqui, é necessário.

>> Seu Cásio, deixa eu ajudar o senhor. Eh, a gente tem um vídeo aqui que eu faço questão de de frisar. Ele foi hã produzido pela TV Justiça há 9 anos, exatamente 9 anos, né? Foi produzido pela TV Justiça esse vídeo que eu vou veicular é se a assessoria do seu CO quiser, a gente pode encaminhar sem nenhum problema. E quando a gente fala de aprimoramento no processo, eu entendo que quando o processo é eleitoral, não há nada mais importante para nós do que o aprimoramento da transparência.

Transparência. Não há nada mais importante, seu Cásio. O senhor pode ter certeza disso, né? O senhor chega a um ponto ou a um posto importante, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, num ano decisivo para nós, fala que existe uma possibilidade de aprimoramento. E a leitura que eu faço do aprimoramento que deve ser constante é oferecer ao povo brasileiro, independentemente da sua ideologia, porque Flávio Dino, canhotão de ouro, comunista do Supremo, já reclamou. Carlos Lupe do PDT Canhotão já

reclamou. Aécio teve problemas. Todos os espectros da política, todos os espectros ideológicos já questionaram. Eu entendo que seria, né, para marcar de fato a passagem do senhor pelo Tribunal Superior Eleitoral, seria muito importante que o senhor ouvisse agora a fala de dois colegas, um ainda na corte e o outro já fugiu. Aperta o play edição.

>> O novo equipamento foi pensado para destros e canhotos. O teclado apresenta uma distribuição das teclas mais inteligente. A urna está com um visual mais moderno, leve e simpático ao eleitor. >> Pensou-se nesse novo design com esse objetivo de um melhor diálogo entre o o mesário e e o eleitor, né? Facilitar, portanto, todo esse trabalho.

>> Ela esteticamente muito bonita e vem se integrar a esse sistema extraordinário de apuração eleitoral que nós temos no Brasil. Achei o design moderno, bonito, futurístico. O aspecto externo é muito agradável. A parte frontal é um pouco mais alta do que a do modelo atual, proporcionando melhor visualização do que foi digitado. Outra novidade é a posição da bateria localizada em um módulo externo. Essas mudanças vão

permitir que o transporte aos locais de votação seja mais rápido. >> Numa viagem na região amazônica que teria que ser feita por três viagens de avião ou de helicóptero, você pode fazer em duas ou até em uma viagem só. Isso diminui o custo da justiça eleitoral. Outra inovação é o módulo destinado ao repositório do voto impresso. Por ser fabricado em tecido flexível, o local destinado ao voto facilita a reposição.

O novo layout foi pensado para atender a determinação do Congresso Nacional e implementar o voto impresso. >> Agora temos que acoplar também esse modelo da do voto impresso. Estamos discutindo com o Congresso se é possível eh atrasar ou se é necessário mesmo fazer essa modificação. >> A urna eletrônica usada no Brasil completou 20 anos. Cada equipamento tem vida útil de 10 anos. A ideia é fazer a

troca pelos novos equipamentos a cada eleição, quando a justiça eleitoral realiza a compra de novas urnas para fazer a substituição e também para acompanhar o crescimento do eleitorado. >> Aí o seu Cáio, ó, que legal, viu? Teus companheiros aí de Supremo, um ainda está, outro já fugiu, né? Eh, eles aprovaram, é só pegar, já tá pronto, não tem esforço. Modelo pronto, design pronto, tela pronto, tudo pronto. Ô, seu CO, entrega

para nós aí o voto impresso e a contagem pública dos votos. Não, não consigo fazer agora para 100% unas. Faça pro número que o senhor quiser. Número que o senhor quiser. >> Aliás, o voto eletrônico não começou 100%, né? Ele foi sendo

>> migração, né? Migrando, né? >> Eles foram tomando da gente o voto, né? A cédula, tal. Exato. Começa em 96. Em

2000, por exemplo, em Bauru, ainda não tínhamos a UNA eletrônica aplicada aqui. Olha aí, né? Então, a UNA completa 30 anos agora. Sim. Tá, mas foi um processo. Então o senhor poderia dar

essa alegria para nós, né, hein, seu Cásio. Ó, tô contando com o senhor, hein? Fala, Barros. >> Bom, Bol. E aí, esse evento de ontem, ele acabou reunindo pessoas e personalidades políticas dos mais variados espectros do Brasil.

Então, uma das pessoas, uma das figuras que foi dos das das câmeras ontem foi a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E ela cumprimentou o ministro Alexandre de Moraes, pitou ali a foto dela cumprimentando o ministro virou destaque em todos os portais de notícias de ontem para hoje. Foto de capa, por exemplo, do portal do Estadão, não do jornal impresso, mas é porque o evento aconteceu ontem à noite. >> Com que tipo de comentário Barros? com o comentário seguinte, eh, vamos ler aqui um, sei lá, do Metrópolis. Michele, eh,

o encontro de Alexandre de Moraes e Michele Bolsonaro em posse de Nunes Marques, Morais cumprimenta Michele. Esses são algumas das manchetes, tá? Se você colocar nas redes sociais. Eh, então, eh, destacaram bastante, a imprensa destacou bastante, aliás, a nossa audiência meio e brava aí com essa foto que nós publicamos e da Michele cumprimentando o Alexandre de Moraes. E a leitura que eu fiz, pitória, do momento, vendo vídeo, ela inclusive senta e na mesma fileira, duas cadeiras ao lado da Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro e também a sei lá quatro ou cinco lugares ainda na mesma fileira da primeira dama Rosâela da Silva, a Janja. Então, ela senta ali

muito próxima também a essas figuras e por dever de ofício, a uma ex-primeira dama, tem que cumprimentar essas pessoas, que eventualmente inclusive conversar com essas pessoas em um ambiente como esse. Importante destacar também, Pitoli, que a ex-preira dama também já havia conversado com o ministro Alexandre de Moraes, nós falamos aqui momento em que o ex-presidente Jair Bolsonaro estava preso e que ela foi apresentar ao ministro a situação do ex-presidente que estava na prisão e que tinha graves problemas de saúde e ela foi fazer esse movimento, né, de conversar com Alexandre de Moraes. Então essa imagem e deles se cumprimentando e gerou bastante repercussão e ganhou destaque nos principais portais de notícia do Brasil, porque mostram lados opostos aí dessa discussão toda envolvendo a atuação do ministro Alexandre de Moraes da Suprema Corte. >> 16 de agosto de 2022, Barros, para você ver como essa aposta antecipada, né? 16 de agosto de 2022, Alexandre de Moraes assume a presidência do Tribunal Superior Eleitoral e faz um mega evento prestigiadíssimo, tal. Você

vai se lembrar que sentaram ambriando ali lado balado Lula, Dilma e Temer, né? O golpista Temer sentou ao lado da Dilma. Entendo que por uma decisão do cerimonial do protocolo, não posso pensar de outra forma, um evento desse, dessa magnitude, você não senta onde você quer, você não sente. >> Protocolo, né? Tem protocolo, >> tem um protocolo, tem um cerimonial, né?

Então é assim, onde eu sento? Ah, você tá em qualquer lugar, você ficar aqui no fundo quietinho. Não, não, não, tá, não, não tem jeito. Eh, o evento tem lugar marcado. O cara que elabora a lista e marca os lugares, ele tem as suas intenções.

Aí não tem jeito, né? Aí não tem jeito. Sentei na fileira de Viviane Basti de Moraes. Que que eu vou fazer agora? Eu não queria estar na pele da dona Michele.

Não queria mesmo. Não queria mesmo mesmo. Porque eh só ela sabe o que ela tá passando. Só ela sabe o que ela tá passando. Por mais que eu tenha críticas a a a fazer do ponto de vista do que é Morais, do que Morais está fazendo com ela, com o marido, com a filha, eu tenho todas as críticas a fazer aqui, né? Eu

preciso me colocar de novo. E não é pit passando pano não, hein? Por gentileza, me entenda, né? Eu não concordo, né? Eu não consigo ter proximidade, mas eu preciso entender que que essa senhora tá passando, meu sabe, ô Barros, eh, vê para mim o dia que o presidente Bolsonaro foi para casa nessa domiciliar mequetréfica do do Alexandre de Moraes. Vê para mim, porque

tem um prazo correndo aí, >> 90 dias, né? Veja, tem um prazo de 90 dias com uma avaliação. >> Foi 27 de março, >> vamos pegar primeiro de abril. Primeiro de abril. Eh, 15 de maio. 15 de maio.

Olha, se a gente fizer conta aqui, eh, ontem, ontem, coincidentemente ontem, na conta dos 45 dias, ontem, tá? 27 de março, ontem, 45 dias. Ontem teria uma prévia ou uma primeira avaliação do estado de saúde do presidente Bolsonaro em função da broncopneumonia bilateral para saber se o cara volta paraa cadeia ou não. Ontem, ontem a data era essa, 45 dias. Ontem 12 de maio. Então 12 de maio

pra dona Michele, na cabeça da dona Michele tava o quê? Eu tô aqui tentando me colocar no lugar. [ __ ] esse filho da mãe pode classificar meu esposo como apto para voltar paraa cadeia. E aí, que que eu faço? Que que eu faço? Imagina a vida numa

casa onde você tem o um preso de estimação do algós, do sequestrador do Brasil, um preso de estimação, onde a cozinheira não pode usar celular dentro da casa. Imagina a vida da dona Michele, a vida da Laurinha, da menina de 15 anos, filha de dona Michele e Jair Messias Bolsonaro. Vai fazendo exercício aí. Não é simples. Veja, eu repito, eu não teria estômago para cumprimentar quem está destruindo a vida da minha família, mas eu preciso respeitar e entender o seguinte. Ontem era um dia de uma

primeira avaliação médica do presidente Bolsonaro para saber se ele tá pronto para voltar pra cadeia. Pitório, ele não tá pronto porque fez a cirurgia do ombro, tá em processo de recuperação. Tudo bem. Agora, você acha mesmo que o Alexandre de Moraes está preocupado com o processo de recuperação? Ele meteu ali no chat CPT qualquer coisa do tipo eh idoso com broncopneumonia bilateral por aspiração. Quanto tempo para recuperar?

90 dias. Ele deu 90 dias de domiciliar pro cara, pro presidente. Olha isso. Então, eu repito, eu não teria esse estômago. Eu não teria esse estômago, mas eu preciso respeitar.

Não tem como eu não respeitar, tá? Não vou disparar, não vou falar nada além do quê? Respeite, respeite. É bravo, bicho. Hã? Imagina você tem que

dar a mão pro teu alóz. Imagina você ter que cumprimentar. Ah, mas não precisava dar beijinho e abraço não. Tudo bem. Veja, cada um, cada qual. Cada um, cada qual, né? Cada

um tem seu jeito. E que que eu vou fazer? Eu não daria nem a mão. Só que eu preciso respeitar. Fala baixo.

>> Não. E eu e comentar que assim tem gente falando que a foto é de a que não é. Ela de fato cumprimentou ministro Alexandre de Morais, tá na capa dos principais portais. Essa foto, aliás, que nós publicamos aí, que nós mostramos é do Estadão, fotografar, fotografia do Wilton Júnior. E a intenção, Ptitol, de mostrar é que é, de fato, isso faz parte do eh como você disse, do cerimonial e de alguém que tem ali uma educação inclusive acima do normal, como é a Michele. A gente já viu ocasiões aqui em

que ela e se posiciona e mostra que de fato tem uma educação demais, né? B, eu estive com dona Michele em Washington na marcha pela vida em 2025. janeiro de 2025, eh, presidente já estava sem passaporte, não pôde acompanhar dona Michele. Eh, eu estive com com a dona Michele durante toda a caminhada da marcha e saindo de lá, fomos tomar um lanche. Já acontei essa história aqui, comer um hambúrguer, né?

Estávamos ali em mais pessoas, é claro. E e aí a dona Michele, senador Eduardo Girão, inclusive tava comigo, e a dona Michele na fila para comprar um hambúrguer. Foi reconhecida por uma brasileira que não estava no grupo, né? estava lá ali no na mesma lanchonete, que olhou para ela e falou assim, olhou espantada, é dona Michele Bolsonaro? Sabe aqueles? Sim, sou. A senhora come

hambúrguer? Sabe aquela história? Sim, com as mãos. Sabe aquela história? Eu nunca esqueço disso. Então, eh, sim, tem

simpatia, tem educação, tem, né? Aliás, tem diferentemente tem uma elegância que outras não têm. Isso é que você me entende, né? Mas eu volto a dizer, eu preciso que você respeite. Eu preciso que você respeite. Você daria um

beijinho, um abraço? Não, mas dona Michele deve saber o que fez. Dona Michele deve saber o que fez. É, eu não sei se a gente pode chamar esse momento de um climão. Foi um momento ali em que ela cumprimentou o ministro, mas teve um outro momento que chamou atenção, é do Jorge Messias e o Daviol Columbri, que o Daviol, o Jorge Messias, já que é para tacar fogo no parquinho. AC aí B.

>> Não, não, mas não é vídeo, é só é só eu tô relatando o que eu o que eu acompanhei ontem que e de bastidor as pessoas que estavam cobrindo ali a esse evento que o por exemplo quando é anunciado o nome da da dos presentes, né, das personalidades políticas presentes, as pessoas batem palma. Alguns são chamados até a mesa para compor ali a mesa do cerimonial e outros são apenas citados. Ah, tá aqui o advogado geral da União, Jorge Messias. Aí o pessoal bate palma. O único que não bateu palma foi o Davi Alcol Columbre, que aliás esteve presente nesse evento e que eh parecia um estranho no ninho, sabe? Vitória meio preocupado ali,

sentou do lado do Lula, meio que não olhava pro presidente, meio tentando ficar de lado assim, o Lula do lado, ele do outro que o cara não consegue bancar o que fez, né? >> É. Então, e aí também é um destaque a presença do Davi Columbre e do Jorge Messias no mesmo ambiente ali. E o Davi e repercutiu essa questão de que o Davi não teria batido palmas aí no momento em que foi citado o nome do advogado geral da União e bateu palma em outros nomes quando eram citado outro citados outros nomes. Então demonstra aí talvez um ressentimento em relação ao AGU. Deixa

eu conversar com o Daniel Leão. Daniel, acredite, o Wendel, um ouvinte muito querido aqui da Uriverde, mandou um WhatsApp pro nosso 1431040760. Daniel, falando sobre os benefícios do Magnésio 5.0. Esse é o depoimento espontâneo de um ouvinte querido. Fala,

Wendel. Bom dia. Bom dia. Eu comprei o magnésio ouvindo a rádio Laur Verde e vendo o os testemunhos das pessoas que compraram, eu fico trabalho sentado entre 8, 10, 11 horas todos os dias, né, exceto aos domingos. E nisso eh trouxe alguns problemas, né?

Dor no pescoço, nas costas, lombar, pernas. E eu tenho ou tinha, né, um problema sincrônico de gota. Isso quando eu ficava em pé, eu não conseguia ficar muito tempo em pé devido a à gota, né? Quem tem sabe como funciona. O que que acontece? Eu comprei o magnésio, chegou

dia 5, dia 5 agora de maio. Tomei às 11 horas da noite, a hora que fui deitar, no outro dia pela manhã já não tive mais nenhuma dor. Nenhuma, absolutamente nenhuma. Olha aí, Daniel, eh, um depoimento espontâneo do Vander, da do Wendel, aliás, do Wendel, ouvinte da Oliverde, que adquiriu, através dos depoimentos que aqui ouviu e contribui com esse depoimento agora, surpreendentemente igual meu do ponto de vista da câmera. Eu de um dia pro outro não tive mais câbra e o nosso querido ouvinte Wendel trouxe o seu depoimento valiosíssimo.

Daniel, >> olha só, depoimento forte. Eu vou fazer um negócio bacana depois de um depoimento desse. Eu vou mandar um mês, ó, presta atenção, pitolle, um mês de magnésio de graça para você experimentar, para você falar: "Quero ver se para mim vai resolver isso daí". Vai resolver. Você viu que ele falando?

Problema de gota. Meu, é uma dor terrível essa questão da gota. É uma inflamação nas articulações. É, é um acúmulo de proteínas nas articulações. Dói demais. chega a ficar inchado o

joelho, o pulso, o cotovelo, seja lá qual articulação que seja, faça o uso do magnésio, faça uma experiência. Eu vou fazer por minha conta própria aqui, ó, eu vou dar um mês de tratamento na faixa para você experimentar. Ligue agora para Lírios 0800 787 5060. Eu quero que você que está me ouvindo agora tenha essa experiência que o Wendel acabou de dar aqui. Que depoimento interessante, Pitoli. Você vê

que a gente nós vendemos um produto para você que é [roncando] resultado, é compromisso com resultado. Use o magnésio 5.0 da Lí, você vai ver como o resultado vem. e vem trazendo não só benefício para essa questão das dores, mas junto você passa a dormir melhor. A o outro benefício, seu intestino funciona bem. Eh, para quem tem inchaço,

o os pés inchados, o rosto inchado, né? Retenção de líquido no corpo, ele vai embora. Então é um suplemento que você não pode perder. Além do desconto que nós damos, eu vou te dar um mês de tratamento. Liga agora para Lírios 0800 787 5060.

Você vai ganhar também uma cafeteira portátil, vai ganhar creatina e ainda o frete grátis. Que que você achou, Pitol? >> Maravilhoso. Faça como Wendel cuide da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil e que traz resultado. 0800787.

50 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. >> Abraço, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil e ao Wendel, nosso ouvinte. Muito obrigado. Ó quem está chegando por aqui. Didi Redpill. Didi, todos os dias 7:30 da manhã, 4 da tarde no YouTube, nos canais Didi News e Didi RP2. Todos os

dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Ontem na posse do ministro Csio Nunes Marques na presidência do TSE, [limpando a garganta] uma coisa me chamou atenção imediatamente.

Em um momento em que boa parte da população brasileira desconfia do TSE, do equilíbrio das eleições e até da liberdade de expressão durante o período eleitoral, ele fez uma declaração que soa como um recado claro sobre qual deverá ser a sua postura à frente da corte. Segundo ele, abre aspas, não nos cabe escolher vencedores, nem orientar preferências políticas. Cabe nos assegurar que o cidadão possa exercer sua escolha sem receio, sem constrangimento, sem fraude e, ademais, bem informadas. Fecha aspas. É sincera essa frase dele. Devemos

acreditar nela? Não sei, ainda é muito cedo para esse tipo de análise. Porém, mesmo assim, isso é exatamente o que eu espero de um Tribunal Superior Eleitoral. Durante muito tempo, o brasileiro teve certeza que o TSE ultrapassava o papel de árbitro. Na verdade, eles realmente tinham um lado e deixavam isso bem claro em suas atitudes. Muitas decisões acabaram

gerando dúvidas, críticas e uma enorme preocupação na população que passou a enxergar enxergar a Corte Eleitoral como um puxadinho de partido político e de uma corrente ideológica. Não estou dizendo que eleição deve virar terra sem lei, mas também não é papel da justiça eleitoral parecer participante do jogo político. Quando Csio afirma que não cabe ao tribunal escolher vencedores, nem orientar preferências políticas, ele está basicamente resgatando algo que deveria ser óbvio em qualquer democracia séria. O povo é quem decide. O TSE existe para garantir regras claras, transparência e segurança no processo eleitoral, não para influenciar a vontade popular. E eu

espero que essa postura possa representar uma mudança importante. Essa fala transmite uma mensagem de aparente neutralidade institucional e sinaliza mais respeito à liberdade do cidadão de formar a sua própria opinião sem medo de censura, perseguição ou constrangimento político. e também porque demonstra preocupação em devolver confiança a uma parcela da sociedade que passou a enxergar o sistema eleitoral com desconfiança. Outra parte importante da fala dele é quando menciona que o cidadão deve votar bem informado. Isso é fundamental.

Democracia saudável depende de debate aberto, acesso à informação e liberdade para comparar ideias, governos e candidatos. Quanto mais transparência existir, maior será a confiança da população no resultado das urnas. Então, eu espero que a direita possa se expressar livremente dentro da lei, como sempre fizemos, e não sejamos penalizados por isso. A chegada de Cásio Nunes Marques à presidência do TSE, pode marcar uma fase mais equilibrada, mais discreta institucionalmente e menos inclinada a protagonismos políticos. O tribunal precisa ser visto como guardião das eleições, não como agente político que pende sempre para um lado.

E se realmente conduzir o TSE baseado nessas palavras, já será uma mudança enorme, porque o brasileiro não quer tutela política. O brasileiro quer apenas uma eleição limpia, limpa, transparente, segura e respeitada por todos. É isso que queremos e é isso que esperamos. do novo ministro, presidente da Suprema Corte Eleitoral. É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui.

Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui. >> Valeu, meu rei. Didi, Redpill, todos os dias 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2. Tudo isso ali no YouTube

esperando por você. Põe atenção porque tem recado importante, tem sorteio do Faz CAP. Próxima quinta-feira, dia 21 de maio, às 21:30, chega mais uma oportunidade real para você virar o jogo da sua vida. É o fazoncape.com com novos sorteios agora às quintas-feiras às 21:30. E agora você

pode concorrer a prêmios que chegam a R$ 800.000. É dinheiro para resolver problema, para realizar sonho, para dar um respiro que talvez você esteja esteja precisando há anos. E a verdade é que muita gente está cansada de só sobreviver, cansada de ver o dinheiro sumir na conta. É mercado, é gasolina, é boleto e nunca sobra nada para realizar os planos. Mas às vezes o

que falta não é trabalhar mais, é uma oportunidade. Eu acho que ela chegou, ela está aqui diante de você, um pequeno investimento no fazoncap.com. E pronto, sorteio tem já. Data marcada, quinta-feira, dia 21, às 21:30, R$ 500.000 no prêmio principal, mais

300.000 em outros prêmios. Imagine recebendo a ligação, dizendo que você acabou de ganhar. Imagine aí quitando as dívidas, né? Zerando a conta, conta no azul, né? A vida nova começando, saindo

do aluguel. Entre nessa disputa agora. Você adquire seus títulos, ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre. 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. O caminho é

esse. Faz umcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Tem microfone a Oliver de Brasil em Brasília. Débora Sena comanda o nosso

microfone na capital federal. Débora, boa tarde. >> Mas o pessoal lá gosta. >> Débora, boa tarde. >> Clima.

>> Onde está Débora? Não está me ouvindo? Débora, boa tarde. Seja bem-vinda mais uma vez. muito obrigada pelo espaço. Agradeço a

você e a licença que a maior audiência do Brasil nos dá nessa manhã. Ao meu lado, o deputado Luís Felipe de Orleans de Bragança, ele que é presidente da comissão de Relações Exteriores e me recebe aqui em seu gabinete nessa manhã na comissão, na sede da comissão Pitol a Aure Verde Adend para aqui os bastidores da Câmara dos Deputados e a gente vai falar um pouco da política no contexto atual. Deputado, muito obrigada pela recepção a Aure Verde aqui nessa manhã. Obrigado, todo o prazer aqui estar recebendo vocês. Importante a voz que vocês carregam pro Brasil. Então vocês

estão de parabéns pelo programa. Pois é. E a gente tem aí um contexto aquecido no Congresso Nacional em vista dos avanços do judiciário contra as prerrogativas dos parlamentares. Se fala muito em anistia agora e projetos de parlamentares começam também a surgir como alternativa nesse contexto. E eu pergunto ao senhor, qual é a sua impressão disso tudo? Olha, eh, nós já

passamos por esse filme antes, né, várias vezes. Aliás, não é de agora que a gente fala de fazer uma contenção ao judiciário. Isso tomou a eu diria que ela era a nossa prioridade todo o ano passado, o ano retrasado, era a minha prioridade 3 anos atrás, quando a gente começou a propor uma reforma completa do judiciário. E meus caros, deixa eu deixar muito claro, todos os projetos que estão aí são projetos válidos. Eu sou favorável a todos. Eu já relatei até

uma na CCJ passou, sou muito favorável à questão de acabar com decisões monocráticas, acabar com ativismo judicial, mas eu vou sou primeiro a dizer isso são medidas atenuantes, isso são medidas de contenção do poder judiciário. Isso não é uma reforma do judiciário. Nós precisamos de uma reforma do judiciário. Nós precisamos transformar o judiciário, especificamente aqui o STF, numa Corte Constitucional. E quando a gente fala isso, significa desdobrar várias outras medidas internas do poder judiciário, que são bem profundas, até de nomeação de ministro, mandato, fazer eh referendo popular em ciclo eleitoral das escolhas feitas pelo presidente. Então, tudo isso

precisa ser parte de uma grande reforma. O que a gente tá tentando agora é regurgitar os projetos que já passaram, mas não foram tão adiante assim, porque a o presidência da Câmara não pautou, deveria estar pautando fazer criação de comissão especial pra gente já tá levando isso a plenário, mas a gente vê como é que o judiciário age e como o próprio executivo age. O executivo não é nada sem esse judiciário. Então o judiciário entra lá e e começa a fazer composição das comissões, ele começa a interferir nos votos dos deputados, né, até mesmo fazendo ameaças veladas. Então tudo isso começa a aflorar toda vez que a gente fala e fazer qualquer medida de contenção. Então eu tô propondo algo

mais além que é a questão de reforma. É por isso que eu tô tô sendo insistindo nesse tema até com os os eh os que estão nos assistindo aqui por esse canal, porque precisamos de uma mobilização popular e que seja prioritária do dos próximos mandatários, deputados, senadores, governadores defenderem uma reforma do judiciário. A gente não viu isso ainda refletido com essa semântica precisa. Essas medidas de contenção, na minha opinião, podem eh dar algum tipo de esperança. Eh, mas são medidas de contenção, não quer dizer que a enchurrada vai passar e ela vai passar.

É uma mera estaca quando quando a gente tem que enfrentar aí uma tsunami. >> Agora, o senhor relatou aqui na Câmara dos Deputados o a PEC que trata do freio às decisões monocráticas e na semana passada o Congresso foi surpreendido com uma decisão que suspendeu a lei da dosimetria? Então que avaliação o senhor faz desse contexto? Porque acaba sendo um contexto de urgência. Não havia essa expectativa, até mesmo porque se ventilava aqui nos bastidores que o texto vetado por Moraes tinha sido construído por ele próprio. Deputado,

como é que a gente sai desse contexto? >> Eh, infelizmente, eh, virou arbitrariedade total. Agora, o que a gente pode dizer que é de positivo é que agora você tem a maioria, né, vasta maioria, tanto que nós conseguimos aprovar essas pequenos ajustes, pequenas contenções do judiciário com ex com alguma facilidade nas comissões, né, de contenção fazer contra o voto, eh, contra as decisões monocráticas, contra o ativismo judicial. Então tudo isso tá passando nas comissões. O problema são as lideranças. A liderança da Câmara número

um, essa concentra muito poder. E se ele não quer fazer passar, a gente não tem mecanismo de fazer um voto de não confiança como deputado. Todo Congresso, seja presidencialismo, seja parlamentarismo, todo parlamento ou congresso que é dos do do das melhores democracias aí 50 países, eles têm voto de não confiança. que o presidente da Câmara ou o presidente do parlamento não pauta algo que já é da maioria e a gente já tem maioria para fazer reforma do judiciário. Nós tivemos assinaturas aí bem amplas, né, coletadas no passado.

Até o Carlos Jordi tinha propostas aí importantes que tive uma teve uma adesão massiva, mas por que que não foi pautado? e era a maioria dos deputados ali já assinando. Então, porque há uma liderança que está, não sei sobre que pressão e de quem, a gente pode até especular, mas ele não pauta. Então isso de de certa maneira também eh demonstra a fragilidade do sistema legislativo, como a gente também não tem mecanismo de mesmo em maioria fazer pautar um projeto que é do nosso interesse e uma pessoa só que hoje tá na liderança da Câmara poder empacar tudo. Então vamos ver se a gente consegue trazer luz para isso também, porque isso é só um projeto que pode ajudar em outros. Agora, o que eu acho

que é o principal aqui, reiterando o que eu falei na primeira intervenção, precisamos de uma mobilização popular focada. Focada. Se a gente não tiver reforma do judiciário, nós não conseguiremos fazer nenhum ajuste. Não importa quem é governo, mesmo com maioria, não importa quem é o governo. Precisamos ter um foco da população também nesse tema.

E ainda sobre a suspensão da lei da dosimetria, o senhor acredita numa decisão colegiada do Supremo e reverta a decisão monocrática do ministro Alexandre de Moraes? >> Olha, certamente é especulando aqui, né? Mas eu acho que em função da pressão que eles estão tendo lá internamente, porque o lado deles é que eles dizem: "Ah, mas a dosimetria vai também liberar eh criminosos que não são necessariamente vinculados aí à questão do 8 de janeiro." Eu acho que é um ponto interessante de se avaliar. Então, você tem uma parte também da burocracia brasileira que é contra a dosimetria, não é só o os políticos aqui, tem uma parte aqui do das próprias forças de segurança que que também se manifestam.

com relação a isso. Então, talvez seja interessante a gente trabalhar um projeto mais amplo, a questão da anestia, né? Talvez regurgitar isso e e colocar isso em voga mais uma vez, mas eu eu já digo, já antecipo, eu digo que tudo isso estará precarizado com o judiciário da maneira que ele é. Ele pode aprovar num minuto e desaprovar no outro. É uma arbitrariedade constante.

Então, por isso que eu digo, temos que trabalhar também. Não, não sei em que urgência, na minha opinião, deveria ser prioritário a questão da reforma do judiciário. >> Além da decisão da movimentação popular nesse sentido, é algo que o senhor levanta aqui nessa entrevista, eh é possível que nós eh passemos também a pensar no enfrentamento mais ostensivo da oposição aqui na Câmara? E eu te pergunto isso, deputado, porque recentemente nós tivemos eh uma decisão do Conselho de Ética que puniu parlamentares que participaram da última mobilização interna Câmara por anistia. Isso acaba por esfriar uma mobilização mais ostensiva da oposição? Como é que fica o

clima a partir desse momento? O clima ele não acho que afetou, porque de fato tudo que o sistema representa está em franca decadência, né? Não há credibilidade nenhuma instituição. E não só os parlamentares já perderam o respeito, como também a população também já perderam respeito. E com toda a razão, nós não podemos respeitar um sistema que nos desrespeita. Então, nós

precisamos nos levantar exatamente contra todos os regimentos. os sistemas que foram criados contra a vontade popular, seja ela manifestada de maneira direta nas ruas, seja ela manifestada pelos seus representantes aqui no parlamento de maneira indireta. Então, é isso que eu digo. Então, eu acho que eh tem um termo em inglês que é the gloves are off, né? É, é um é uma luta de box em que você tira a luva. Então, a gente

já tirou a luva agora. Então, estão todos entendendo que, olha, estamos realmente chegando aqui no frigiro dos novos, o sistema tá se protegendo com unhas e dentes, cometendo toda sorte de arbitariedade para impedir que a oposição consiga fazer mudanças, mas o Brasil precisa de mudanças e está mais óbvio para mais pessoas. Esse é o ponto positivo, não só tá mais óbvio para a opinião pública, mas tá mais óbvio também para os representantes do centrão, né, que são aqueles grandes facilitadores aí de todos os problemas que a gente vive. >> Ou seja, o voto vai ser decisivo para essa mudança de cenário. >> O voto vai ser decisivo. A gente precisa

de maioria, uma vasta maioria. Precisamos agregar como movimento, trazer para dentro, não tirar para fora. Temos que trazer para dentro. Já está acontecendo no nível parlamentar. Você já vê vários deputados saindo do centro, indo pra direita, saindo da extrema esquerda, indo para o centro. Então, o

movimento pendular dos deputados já é o sinal positivo de que esse governo que já não tinha maioria, ele também tinha minoria, né? Nós temos aí 100, 120 deputados à direita, 100 120 deputados da esquerda e a maioria era centrão, maioria era 250 deputados que era de centro. E agora a gente vê que a esquerda tá perdendo essa adesão e eles até quando confrontados aí com uma série de benécios que o governo quer oferecer, ã, o central não tá caindo mais no canto da sereia do do governo, porque tá vendo que é tá decadente, não tem adesão, a população não quer. Então esse é o maior sinal, essa é a maior pesquisa de de voto que é a mais precisa que eu que eu tenho aqui, particular minha. Eh, mas quero também expor isso a todos. que eu

essa tendência já é natural e segue a tendência que a gente tá vendo não só nos Estados Unidos, mas também na Europa. Lembrando aqui Hungria, estamos aqui na comissão de relações exteriores. Então eu preciso falar um pouquinho que tá acontecendo no mundo. Hungria literalmente não teve nenhuma cadeira, nenhuma cadeira para a esquerda da última eleição. Todas as cadeiras divididam entre diferentes vertentes da da direita. Então, importante essa esse

dado também agora na questão de eleições locais no Reino Unido e tivemos aí uma vitória vacaladora de um partido reformista, Reform UK, do Niger Fag. Então tudo indica que até o final desse ano, acho que vai ter eleições gerais na na Inglaterra, possa haver uma mudança de governo, se é que o governo não caia antes. Então que é um governo socialista de extrema esquerda. Então a gente tá aqui num movimento pendular natural. a toda a região da América Latina também já tá indo para isso. Não estamos

conclamando vitória, porque tem muitas etapas ainda nesse processo. Temos um sistemão aí criado por eles que é profundo e é extremamente perverso, mas em termos de opinião pública, de tendência mundial, tendência local e regional, nós temos tudo para vencer isso. Agora, precisamos de foco ainda de o que exatamente a gente precisa defender para de fato ter um efeito, porque não adianta nada a gente ter maioria, ganhar, ter a presidência. Muito bem. e você continuar com cancro, que é o judiciário brasileiro.

>> Vitóle, eu volto com você aos nossos estúdios e se você tiver uma pergunta pro deputado, quero te deixar à vontade. Ele tá sem retorno, mas transmito aqui a pergunta a ele. >> Primeiro, a minha admiração pelo trabalho do do nosso deputado, é um querido, nossa admiração, né, pelo trabalho do Luís Felipe e o que ele espera para um calendário tão apertado no ano de eleição, nas atividades do Congresso? Pitoli pergunta pro senhor o que o senhor espera de um calendário tão apertado, tanta coisa importante para decidir nesse ano que é um ano eleitoral e ele também te manda um abraço, fala sobre a admiração que tem ao seu trabalho. >> Obrigado, Pitóleo. Igualmente. Olha, eh,

amigos, o Pitollio outro dia numa manifestação veio falar comigo, se apresentou e eu não tava reconhecendo ele e ele é uma pessoa extremamente popular e visível, só que ele mantém esse microfone amarelo aí na cara dele e fica impossível de reconhecê-lo. Quase que a máscara do Batman aqui que [risadas] que o que o já tá incógnito. Então, eh, obrigado, Pitólio, um grande abraço, até uma próxima aí, se Deus quiser, a gente vai estar pessoalmente. Eh, olha, de fato, é uma é uma pergunta muito propícia. Estamos aqui na comissão de relações exteriores, a gente mantém as atividades normais. Eh, somos as

poucas comissões que tá operando e o que acontece é que muitas semanas elas ficam esvaziadas e mesmo assim a gente aqui vai ter quórum, vamos ter votações importantes. Eu tô muito satisfeceito, ao menos da da parte da comissão que a gente conseguiu aprovar vários projetos importantes. Depois eu passo uma lista aí mais tarde no no segundo momento, mas passo uma lista de vários projetos importantes paraa defesa nacional, paraa imigração, que a gente conseguiu eh pautar aqui. Mas o que acontece, como é ano eleitoral, essa ideia de pré-campanha, ela já vira quase que uma campanha. Então os deputados ficam t mais interesse, mais incentivo para ficar nas suas bases, não virem para Brasília. E o que acontece? Então essas

discussões ficam esvaziadas, né? Por um lado, pode ser muito bom porque você consegue talvez passar mais rapidamente alguns projetos em algumas comissões, mas por outro lado você tem essa formação de de adesão e coesão em torno de uma ideia específica. último >> que fica um pouquinho eh capenga, que nem todos estão fazem parte da mesma discussão. Então eu acho que é isso, Pitólio. Eu acho que a gente precisa sentar como grupo, eu vou até falar com presidente Valdemar mais tarde, da gente ter mais coesão naquilo que a gente precisa defender. Qual é o plano, né? Eu

venho cobrando isso, até me cobro, publiquei algumas ideias em termos de plano Brasil. Então, eu acho que é importante a gente, como um movimento eh reformista da direita, da gente saber quais são as nossas prioridades e como é que a gente deve agir neste interim próximo governo. Então, é por isso que eu acho que essa tua essa tua pergunta é muito propícia, porque no momento de de ano eleitoral essa discussão e e mobilização que os deputados poderiam estar encabeçando fica esvaziado em função do processo eleitoral. Mas eh esperamos que a gente ainda esteja fazendo essa locação de tempo da maneira certa, porque está no momento competitivo. A gente eu eu também aponto isso também. Não vou desmerecer os meus

colegas que estão de fato tentando conquistar voto. Meus caros, olha, o centrão que é o maior comprador de votos da história do Brasil, sempre foi, ele está operando com o maior fundo eleitoral. Se você pegar todos os partidos do centro, eles têm o maior fundo eleitoral em termos agregados. eles vão ter o maior tempo de televisão em tempos em termos agregados e a direita, por mais que tenha o maior partido, eh está limitada, né, com com relação aos outros partidos que já sabem eh fazer compra de voto e a direita espera que não esteja fazendo compra de voto também. Então, a gente precisa fazer convencimento. Então, você tá aí,

eh, na minha opinião, Pitoli, a a grande teste que vai ser dessa eleição vai ser o teste do eleitor, porque a direita existe, a opção pela direita existe, assim como existe a opção do centrão. E a gente tá sempre aqui apontando o centrão como sendo os grandes responsáveis pela situação de decadência institucional que a gente tá vivendo hoje no Brasil, além dos abusos, as perseguições, as injustiças que estão sendo cometidas. E o centrão é que validou isso, incluso validou dar mais poder pro judiciário. Desde 2004 que o centrão vem dando poder ao judiciário, tá? O centrão. Então o

que acontece? O eleitor, ele precisa saber quem é o centrão, ele precisa saber quem são as as candidaturas do centrão. E eu não vejo, a gente se ataca mutuamente, mas poxa, tem 250 deputados aí do centrão que ninguém fala nada deles. >> Nas eleições, inclusive esses deputados não se declaram como centro, eles procuram bandeiras para levantar, não é mesmo? >> Exatamente. São as os maquiados, né? os

farsantes, aqueles que buscam voto com uma narrativa que tá em linha com a direita, porque a direita tá com agora com a narrativa certa pro momento. E o que acontece? Eh, você tem aí o eleitor caindo no canto da sereia. No fundo, é isso. Se ele tá, se ele não tá caindo no canto da sereia, ele tá recebendo, né?

Que a gente sabe que, infelizmente, ainda no Brasil existe essa esse fenômeno de compra de voto, né? numa uma um país como o nosso ainda existe esse e esse fenômeno. Então a gente precisa de fato, por isso que eu digo, essas eleições vão ser um teste do eleitor brasileiro. Eu tenho confiança, eu deposito toda a minha a minha estadia como político no fato de que temos cidadãos livres, que pensam livremente, que t discernimento, sabem o que que é importante e vão votar de acordo e que quando a gente aponta um problema, mesmo eles não gostando da gente, eles podem escutar a verdade e reagir a ela, né, e aceitar aquilo como sendo verdade, mesmo não gostando de quem é que tá falando a verdade. Então esse que vai ser o teste do eleitor, porque o trabalho que o Pitolle faz, vários youtubers da direita fazem, nós deputados da direita também fazemos, é um trabalho de conscientização do que que é o sistemão. E eu acho que o

eleitor tá, ao menos o eleitor que segue a política, tá hiper sofisticado, né, hiper cobrando. Agora ele precisa também trabalhar em prol dos outros eleitores que estão ainda confusos, que acha que aquele voto do deputado que dialoga, que é um cara moderado, que não é radical da direita e nem revolucionário da esquerda, que o voto aquele daquele cara do meio é o voto bom. Não, esse é o voto mais radical que tem. Votar no centrão é a coisa mais radical que você pode fazer com seu voto. É, é impressionante como toda vez que eu aponto os problemas, a a ao menos aqueles que entenderam o que eu tô falando, puxa vida, eu não tava vendo as coisas como você tá vendo. É, pois é,

mas isso é eu eu acho que é a função que a gente precisa ver, botar a teste toda essa conscientização que a gente fez nos últimos anos e esperamos aí que o eleitor também façam boas escolhas e coloque uma maioria reformista no nosso Congresso Nacional. Eu tô rezando por isso, >> deputado. Muito obrigada e conta pra gente o resultado da sua reunião com o presidente Valdemar hoje. Tá bom. >> Vitolle, eu volto com você e hoje o jogo virou contra o deputado Luís Felipe. Ele

é quem ficou aqui atrás do microfone amarelo da aur verde. >> É descobrindo a minha a minha identidade secreta, Luís Felipe, né? Débora. Obrigado pelo trabalho. Parabéns pelo trabalho e um abraço fraternal nesse gigante Luís Felipe de Olians e Bragan.

Obrigado, Débora. Obrigado. Até logo. >> Vamos em frente. Olha, eh, eu sou bastante sincero.

Como eu gostaria de ter um Brasil educado, formado, a um ponto de termos no Congresso Brasileiro pessoas como Luís Felipe aos montes, aos montes, punhados de Luís Felipe, sabe? Só que eu preciso me lembrar, eh, não sei se quanto Luizão lembra disso, barro certamente menos até pela idade. Eh, mas, eh, Serrano, Edson, a gente vai se lembrar, nós somos de um tempo que a escola pública tinha fila para matrícula, que pai e mãe ficava a madrugada na fila para matrícula para não perder a oportunidade de ter o seu filho matriculado numa escola. de excelência. Excelência.

Não tinha brincadeira não. Não tinha progressão continuada. Não tinha progressão continuada. Quantos aqui não tinham os amigos repetentes, hein? Quem é que não tinha um amigo repetente?

Quem é que não tinha um amigo que bombou? Ih, o cara bombou. Esse é aí repetente. Quem é que não tinha um amigo repetente, né? Quem é que não repetiu?

Por que eu estou fazendo essa fala aqui? Porque eles entenderam que o emborrecimento da população, o emborrecimento da nação era fundamental para que a gente tivesse essa porcaria de congresso que a gente tem hoje, onde existem poucos e bons. Certamente existem poucos e bons, como o deputado Luís Felipe de Oleãs e Bragança, que dispensa comentários pela qualidade, pelo perfil, mas al muito além disso, esse emborrecimento nos traz a esse ponto. Olha o que a gente tá vivendo no Brasil. Isso passa por um processo do desmonte das escolas, da educação, da força do professor.

Aquela escola que tinha fila de madrugada de pais porque haviam menos vagas, tinham muito mais alunos do que vagas, tinha muito mais demanda que oferta. Por isso a fila na madrugada, mas porque qualquer pai queria colocar o seu filho numa escola de educação pública, ensino público, pela qualidade. E nós perdemos e nós deixamos perder. Outro dia assisti na internet um videoclipe Bauru dos anos 80, apareceu para mim lá no na rede social. Eu assisti Bauru, onde eu estou foi durante muitos anos, durante um século praticamente, né? Quase um século, o

maior entroncamento rodo ferroviário do Brasil, do Brasil, né? Paulista, Sorocabana, saía daqui a noroeste do Brasil. Noroeste do Brasil saía daqui, partia de Bauru, por isso o nosso time Esport Clube Noroeste saía daqui o Noroeste e até Santa Cruz de Lacerra. na Bolívia, cara. Nosso trenzinho patin daqui de Bauru.

Nós deixamos tudo isso acabar. Foi acabando, foi acabando, foi acabando e a gente não se posicionou. Fernando Henrique tirou da grade, voltando à educação, tirou da grade educação moral e cívica e OSPB, tirou da grade, né? Para que hino? para que esse esse comunista filho da mãe chamado Fernando Henrique Cardoso, ó que esse cara fez com o Brasil.

E aí o que aconteceu diante disso tudo, desse desmonte planejado, arquitetado por essa esquerda [ __ ] estamos nós aqui hoje pedindo para que você tenha atenção com relação ao seu voto, porque você pode cair em armadilhas, porque para muitos, infelizmente, falta informação, há um desinteresse e a gente paga a conta. Luís Felipe foi brilhante na sua fala. A gente também tem o papel sobre o próximo para tentar ajudar, para tentar orientar, porque o que a gente tá vivendo no Brasil hoje, nós em algum momento entendemos que tá tudo bem, pode desmontar a educação, tá tudo bem, pode acabar com as ferrovias, não tá tudo bem, pode acabar com o civismo, não tá tudo bem, a Globo tá moendo a família com as suas novelas, tá tudo bem. Olha onde a gente chegou. O processo de emborrecimento da população é um negócio inacreditável.

E viva o Bolsa Família e viva tudo isso que esses governos de esquerda promovem para destruir o Brasil. Valeu, Luiz Felipe, você é brilhante. Ah, um último pedido. Ah, por que estou dizendo o último pedido pela Vanessa e pela família da Vanessa? porque ela já se deu por satisfeita com o valor que já entrou, tá? Então eu

quero agradecer, mas é um golinho a mais não faz mal a ninguém. Se você puder me ajudar, o caminho para ajudar essa família é o chave Pix, é o CPF. Para quem tá chegando agora, ainda não sabe da história, dois sírios da Vanessa com o esposo que é um preso político, está preso. Está preso. Foi aniversário dele ontem, inclusive.

E ela disse que na próxima visita vai contar do feito, né, dessa dessa campanha que deu certo para trazer paz para essa família, tá? A Vanessa tem dois filhos, a menina 7 anos desenvolveu vitiligo e um garoto de 9 anos com severos problemas psicológicos em função da ausência do pai, da desestruturação da família. Então, se você puder me ajudar, se você puder me ajudar, o caminho é esse. A chave Pixel é o CPF da Vanessa Garcia Assem. 345 691 17856.

3 4 5 691 17856. Em nome de Vanessa Garcia Assen pra gente ajudar essa família. que está precisando da gente. Muito bem. O GG tá passando por aqui. A

Juliana, aliás, mandou uma um áudio pra gente e eu quero ouvir a Juliana e na sequência já o GG, a gente falando de saúde por aqui. Fala, Ju. >> Oi, meu nome é Juliana e eu sofro de insônia já há algum tempo. Essa noite, inclusive foi péssima. Fui dormir 5 horas da manhã. Eu queria saber se o

Magnésio pode me ajudar nisso. >> Ah, pode, não pode não. GG, boa tarde, querido. Ô, Pitol, boa tarde para você também, para toda audiência, pra Juliana. É claro que pode. A gente

sempre fala isso, né? O nosso magnésio, ele vai fazer o seu corpo relaxar. Relaxa o sistema nervoso, produz a melatonina e desacelera. Tem muita gente, pitolle, que tá no celular, a tal da luz azul incomoda, atrapalha o seu sono. Tanto que até no celulares mesmo já tem algumas funções que você pode ali desligar, né? Você pode colocar uma luz

mais baixa, mais amarela. Então, quando a gente fala aqui do nosso magnésio, é o seu sono de qualidade, porque o sono é aquele sono profundo, aquele sono que você dorme, sonha, lembra das cores no dia seguinte. Tem gente que fica 7, 8 horas na cama, no outro dia o cansaço, falhas na memória. E é muito sério esse assunto, que às vezes a gente não para para pensar o quão sério é não dormir bem. Gente, com o passar do tempo você pode ter problemas inclusive relacionados ao coração. Então é por

isso que a gente fala do magnésio. Quer dormir bem? Você não precisa usar aquele remédio, você não precisa usar tarjeta preta, use magnésio 5.0. Porque além de relaxar, além de melhorar a questão do sono, vai melhorar as suas dores, vai melhorar a sua disposição, melhora a sua memória, melhora o corpo inteiro, né, Pitoli?

>> Com certeza. O corpo inteiro, reações maravilhosas pelo corpo. Mas para você, para você ter acesso a tudo isso, tem que ligar. GG não vai ligar para você, é você que vai ligar agora 0800787 5060, porque esse direto com laboratório chega em casa e com frete grátis, né, GG? >> Exato, meu amigo. Vou fazer o seguinte,

Pitol ligou agora. Quem ligar agora vai adquirir o tratamento, o tratamento com 10% apenas do produto, desconto. Para você, só 10%, frete grátis para qualquer lugar do Brasil. É como se fosse uma amostra grátis. Você vai ligar, vai receber em casa com a camisa do Brasil, gente. Ó, camisa do Brasil

personalizada. Um presententão para você que ligar agora e ainda a cafeteira portátil. É só ligar 0800 787 5060. 0800 787 5060. Pitolle, >> caminho é esse? Fácil para você ligar

agora adquirindo o seu. O magnésio mais vendido do Brasil é da Lírios. 0800 787 5060. Valeu, GG. Um abraço, meu irmão.

>> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Luizão por aqui. Luizão, citei teu pai hoje na frase 5 minutos vermelho do que uma vida amarela, não é verdade?

>> Seu Ozir Onofre Pereira, querido. >> Seu Ozir tá lá em casa lá, falou que vai fazer uma sopa de mandioca hoje. Hoje >> hoje. Barroso podia convidar nós, hein? Bom, hein? Hoje é um dia bom, hein? Pode

me chamar que eu vou. Ô, >> o Luizinho também quer ir. >> Meu pai tem 80 anos e ele cozinha, ele faz tudo lá. Mandioca com costela. É isso.

>> Com costela? >> Ah, não. Laca tolada. Não sei. Nossa.

Mas >> o Edson também quer ir. >> E Luizão se vira. >> Se vira. Não, a gente vai. Não tem problema não.

>> Cozinha bem pr caramba. >> Leva um suco de uva. Suco tangue de uva. >> Não, suquita é melhor. E é zero.

>> Suquita não. Suquita tem gás. >> Verdade. [risadas] Suquita. >> Bom, a gente vai então, Luizão.

Obrigado, viu? Até a próxima. Valeu, Luizão. >> Mas ele sempre falou isso daí. Ele falou assim, ó, seja sempre honesto, lógico, né? os ensinamentos dos pais, né? Meu

pai, minha mãe que já está com Deus também, já faz esse ano, infelizmente, completa 20 anos da partida dela. >> Mas meu pai sempre falou a honestidade e por muitas vezes a gente quer falar alguma coisa, mas fala, é melhor ficar vermelho 5 minutos do que amarelo o resto da vida. Então são uns ensinamentos que eu acredito que todos nós temos do pai, da mãe, do avô, do irmão mais velho, enfim, né? >> É muito bacana, né, Pitoli? Vai, vai, Luizão, gente. V com a gente, querido.

>> Olha, as participações como sempre no 1431040760. Vem chegando todas as pessoas participando aqui, mandando mensagem. A Bárbara Chamum de Chapadão do Céu em Goiás. A Cláudia, a Gaúcha que se diz morar em Santa e a Gaúcha que mora em Santa Catarina também mandou sua participação. O Hernandes Maia de Tajaí também, Santa Catarina. E nós temos um

áudio que nós conversamos já com a querida Thaísa. da Taís, é uma irmã da família Auri Verde, sempre está conosco lá da cidade de Guaratuba, no Paraná e infelizmente ela tá passando por uma situação difícil de saúde, Pitol, ela vai falar no áudio e fala sobre a saúde no estado do Paraná, que parece também com a saúde no estado de São Paulo, infelizmente ali no quesito de vagas e no Brasil. Vamos ouvi-la. Vamos lá. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Luizão. Bom

dia, Patriotas. Meu nome é Thaí, falo de Guaratuba, no litoral do Paraná. Minha mãe tava internada no pronto socorro aqui da minha cidade desde o dia 24 de abril, tentando uma uma vaga no hospital da capital para oncologia. Ela tem 83 anos, foi diagnosticada com leucemia e até então a gente não conseguiu uma vaga de internação para ela no hospital da capital. Uma vaga. Tentamos pela central

de leitos, nada. Tentei uma liminar pelo Ministério Público, nada. Hoje a gente conseguiu uma consulta com ela num oncologia lá na Campina Grande do Sul para ela poder tentar fazer iniciar o tratamento. Eu queria saber o que que tá acontecendo com a saúde do Paraná e com a saúde do Brasil. Tantos bilhões aí que a gente vê na televisão, que a gente vê nas internet. E cadê os leitos? Cadê a

saúde? Cadê? Chega na época de eleição, eles prometem tudo, né? Mas cadê? O povo tá morrendo nas filas de hospitais aguardando leito. Cadê o dinheiro da

saúde? >> Taís, tem uma revolta. Faz sentido. Quer ver só Barros fila agora paraa internação em Bauru? Ontem eram 61 pessoas aguardando um leito paraa internação em Bauru. Bauru, centro do

estado de São Paulo. Hospitais tocados aqui por uma fundação, né? Hospitais do estado. Bauru não tem hospital municipal, né? Hospitais do estado tocados por uma fundação. Filhinha, 61

pessoas ontem. Quantas hoje? B >> 69 hoje. >> Opa, que bom. Aliás, o que eu disse que aguardava mais tempo ontem, que era um senhor que tava internado, que está na UPA do Bela Vista aqui em Bauru, está aguardando agora há 9 dias para interos, não é?

>> 48 anos. >> Quanto tempo? >> 9 dias. Ou seja, de ontem para hoje não abriu nenhum leito, >> não. Ele deu a entrada no dia 4 às 5:21 da tarde.

>> Desde o dia 4 de maio tem um senhor aguardando um leito para internação em Bauru. É isso. >> É isso. >> E vão dizer para mim que tá tudo bem com a saúde. Taís, é generalizado. O

problema é corrupção o problema. Dinheiro não falta. Dinheiro tem e tem muito, muito dinheiro, mas tem corrupção. Thís, mas a gente deseja saúde e restabelecimento, né, pleno da tua mãe para que logo esteja contigo aí novamente. Tá bom, Thaí, obrigado pela confiança. Pois não,

Lu. >> Outras participações no 1431040760. Quem mandou o seu áudio também, Pitol, foi o Daniel Souza. Ele que é da cidade de Campo Largo, no Paraná. Vamos ouvi-lo.

>> Fala, Pitol. Bom dia, Daniel de Campo Largo, no Paraná. >> Fala, Dan >> Pitolle, aquela cena grotesca ontem, Pitoli. >> A ministra Carmen Lúcia de mãos dada, de bracinho colado com o Lula, pelo amor de Deus. Aí é o fim mesmo. Uma ministra,

né, que supostamente é uma juíza, que pode estar julgando eh algum alguma coisa do do rapazinho eh num futuro. E aí, como será? Ó, é o fim mesmo, viu, >> Daniel? Concordo contigo. Campo Lago, Paraná conosco. Paraná em peso, hein?

Eh, concordo. Bom, mas a gente sabe o que ela pensa, né? Lembra da censura lá do Brasil paralelo? Ah, até segunda-feira pode. Eh, a gente já sabe o que essa turma fez o verão passado, Daniel, mas tá chegando o fim dessa saga de destruição, se Deus quiser, como disse Luiz Felipe aqui há pouco. Pois

não, Lu. >> O Elvis, ele mandou uma mensagem de texto, o Elvis que mora na zona leste de São Paulo, falou assim: "Ô, Pitoli, dei muita risada ontem com o vídeo que vocês postaram no Instagram da rádio do Janones e do Lindinho. Dei muita risada. Agora eu gostaria de fazer uma pergunta. Eles cobram a postura do parlamentar de direita. O que eles fizeram ontem é o

quê? Um abraço. Acompanha a verde. Faz parte da minha família. >> Que vídeo? Ah, aquele dos dois pulando

lá. >> É do time Lula. >> Que é ridículo. >> O o >> como é que você vai esperar do do Lindinho, o gestor de carreiras, o Lindinho Farias, e de um estúpido como o Janones? Você vai esperar? Hã? Se bater

no liquidificador, suja o copo. Não dá para esperar nada de onde não tem nada. Vai ver o que dali? Aliás, dá para esperar alguma coisa, não tem nada. Não vem nada. Vai sujar o

copo, hein? Se trocar pela lata, perde a lata. >> Eu comentei com Elvis ainda, falei assim, ó, o deputado Janones não mudou muito, né? Ele gosta de gritar, de falar, de falar alguns palavrões ali, mas eu lembro do vídeo dele em Brasília falando que ia acabar com a mamata, um monte de coisa, porque o Bolsonaro tava mudando tudo. Tem uns vídeos aí na antiga, né? Lembra disso?

>> É. Mais um na su Mais um que suf, né? >> Mais um >> mentirosinho. O pessoal participando no 1431040760. 1431040760.

Só mensagem de texto, áudio e vídeo. Daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir aqui na Uri Verde. >> Maravilha. Valeu Luizão. >> Até mais pitolle.

>> Abraço, meu velho. Muito bem. Wellington Barros prepara informação pra gente. Olha, quinta-feira, dia 21, tem sorteio do Fazoncap, hein? Fazoncap.com.

Sorteio. Quinta-feira, dia 21, às 21:30. Se você ainda não acessou, tá feito o convite. É um pequeno investimento que pode transformar a sua vida. Um pequeno investimento. Você acessa fazoncap.com,

adquire seus títulos, ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a prêmios valiosos. Tem R$ 500.000 no prêmio principal, mais R 300.000 em outros prêmios. 800.000 no total. Mas para você

participar do sorteio, não ficar só assistindo, tem que acessar, porque tem gente que sabe que vai ter o sorteio, tem gente que sabe que pode transformar a vida e deixa para depois. Não faz isso não. Acessa agora fazcap.com. Esse é o caminho, fazcap.com.

Acesse agora, garanta seus títulos da modalidade de filantropia premiável, ajudando o Hospital de Amor de Barretos e pronto, concorrendo a essa bolada. Meio milhão para te tirar do aluguel, para investir esse dinheiro, para quitar as dívidas, trocar o carro para você trabalhar melhor. Escola dos filhos. Vale, mas tem que acessar. E o caminho é esse. Faz umcap.com.

Dia 21, quinta-feira, dia novo do sorteio, né? Quinta-feira, 21:30 a gente quer ouvir o teu nome ali, mas para isso dê o primeiro passo e tome a decisão certa. Faz umcap.com. Esse é o caminho e chama a sorte. Chama

que ela vem. Wellington Barros. >> Vitoli. Ainda falando sobre a posse do ministro Cásio Nunes Marques, ontem teve um after após a cerimônia no Tribunal Superior Eleitoral. >> E que que o que seria um after? O after

é aquele aquele >> tipo aquele pagode do Kakai depois da da >> Isso um prolongamento da festa, entendeu? Entendi. Teve a cerimônia, depois teve um prolongamento, >> teve, teve um, teve um comes, >> teve um é com debes >> comes. Comes. >> Hã, >> nós temos imagens aí desse evento, o Csio Nunes Max cantando com o o Jorge Aragão no palco.

>> Uma, opa, uma situação que chamou atenção ali, aliás, salvo engano, são imagens do Metrópolis divulgada pelo portal Metrópolis, que mostra diversos políticos. do presidente do TSE agora empado, Nunes Marques cantando. Presença também do cantor Gustavo Lima, né, que foi uma das estrelas presente aí nesse nesse jantar. Eu acho que é um áudio ambiente, né, Edson, salvo engano. >> Eh, também o cantor Zé Vaqueiro, Chandio, participaram e desse evento, além do Jorge Aragão, que eu já devi avião. É o que? O Careca.

>> Não, não é outro. Esse é outro o Xand Jatinho. Esse >> Ah, tá. Ah, jatinho. >> Jatinho. É.

>> Tá rápido, hein? [risadas] Esse da cheio de avião, cheio de jatinho. É, >> o Metrópolis traz uma imagem do Flávio Bolsonaro conversando com Henrique Juliano, com algumas dessas estrelas que estavam presentes aí nesse evento. E há quem diga, Pitol que na verdade foram dois eventos, um evento que teve pós eh posse e depois um segundo evento que esse marcado por shows e por participações artísticas, segundo informações, organizado por uma associação de juízes e que cobrou R$ 800 por ingresso, né, para que as pessoas pudessem participar aí desse evento, fazer o seu network e também prestigiar o novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Momento de descontração envolvendo aí políticos e autoridades da República.

>> É, não posso me esquecer que o seu Cáso, eh, no meio do caos do pós 8 de janeiro, ele tava de abadá. >> É, você sabe que ele é ele é chamado de rei do camarote, né? Algumas pessoas usam até um termo pejorativo, né? Mas é eh para associar a figura dele, associar a figura do Nunes Max, a de um ministro que gosta de festa e aparece, não esconde, viu, Pitol? Ah, tem essa questão também que tem muita gente que vai festejar e acaba ficando longe aí dos holofotes. Não, ele eh tá acostumado

a aparecer aí eh com abadá em diversos eventos de grande eh proporção aí, né, grandes eventos. E ele aparece e não foge das câmeras, não. Ele mostra que é um ministro que gosta de festa, que gosta eh de ser de badalado. E aí uma prova disso é esse evento de ontem que contou com a presença de diversas estrelas do mundo da música e pra música popular, para quem gosta, né, Bar? Mas uma dúvida, primeiro, uma hipocrisia, né? Eh, o oito centão era onde estava o

Jorge Aragão cantando? É, segundo o portal Globo aqui, a celebração ocorreu ao longo da noite após essa cerimônia oficial da posse no TSE. A festa reuniu integrantes do Supremo, como eu disse, ministros de tribunais superiores, advogados, eh senadores, deputados, enfim, diversas figuras da República. O evento teve cerca de 1000 convidados e foi organizado por associações, como eu disse, ligadas ao judiciário. A comemoração durou até 4 da manhã. Além

de Jorge Aragão, artistas como Dudu Nobre e Ivo Meirelles participaram da apresentação. Momento em que inclusive o Nunes Marques cantou o samba: "Vou festejar em clima descontraído diante dos convidados". Aquele você pagou com traição a quem sempre te deu a mão. Além de clássicos do samba, a festa também teve shows de Natanzinho e Lipe Lucena, cantores do pizeiro e sertanejo. O cantor Raimundo Fagner também esteve na festa, mas não subiu ao palco. Essa

informação dos R$ 800 aí pro jantar é uma informação que circula nosos bastidores, que eh teria sido o valor do ingresso eh cobrado por essa associação, mas teria tido um outro after aí, um coffe break para os participantes após a posse também. do tribunal. Esse que não teve cobrança de bilheteria. >> Você saber o que eu sinto vergonha do Brasil, sabia? Eu eu sinto vergonha.

Você viu a dona Thaís falando agora? Dona Thaí falando com a gente agora lá de Guaratuba. Guaratuba não, Paranaguá, né? Paranaguá. Obrigado, Lu. Paranaguá.

A mãe 83 anos identificada com leucemia, internada numa UPA, não tinha lugar para tratar. Aí ela não conseguia o lugar do exame. Aí ela não conseguia não sei o quê. Aí conseguia em outra cidade. Vai ter que transportar uma senhora, 83 anos, tal.

Fiz uma campanha hoje, graças a Deus, mais uma vez bem-sucedida, graças a você e a tua confiança no trabalho da Uriverde. Fiz uma campanha hoje por uma família que tá passando um perrengue, amigo, que a mãe tem dificuldades para trabalhar porque dois filhos pequenos, o marido preso, o patriota preso injustamente, né? A mulher não tem condição de manter a família porque o marido provedor tá em cana injustamente. A filha 7 anos com vitligo, o filho 9 anos com problemas psicológicos. Você acha mesmo que tá numa boa, a gente pode comemorar assim? Comemorar o quê?

Você sabe por essa senhora veio hoje me pedir essa ajuda aqui? Porque o marido dela muito provavelmente indignado, estava com um resultado de algo que se tivesse transparência em todo o processo, inclusive com a impressão do voto e a contagem pública dos votos, ele não estaria preso. Ele poderia estar inconformado, p da vida, não acredito que perdemos, mas duvidando ele não precisaria estar e não participaria de nada. Porque veja o que levou aquelas pessoas àquele momento, aquela catarse, como coloca Alexandre Garcia no 8 de janeiro. Foi a dúvida, só a dúvida, só a dúvida, nada além da dúvida.

E esses caras poderiam pegar parte desse dinheiro e falar assim: "Vamos pegar aqui, ó. Agora só dá para 3% das UNAS contarem com voto impresso de contagem pública. Só 3%, hein? Pronto, 3% começamos. Mas não vamos chamar a turma aí, vamos fazer show.

Eu fala, Barros. >> É, tem uma outra situação também aqui que marcou presença nesse evento, é uma divulgação do poder 360 que o evento foi regado a Macalan. >> Ah, não >> é lá a foto do Macalan divulgada pelo portal Poder 360. >> É zombada a nossa cara. >> Opa. Macalan. Só que esse é o 18 anos,

tá? É mais barato. >> Ah, sim. >> É 18 anos. Pesquisa quanto que tá a garrafinha desse aí, baixo.

>> Sabe por quê? Só pra gente entender, R$ 800 de ingresso, só que o whisk que rolou, quanto é que tá o whisky? >> R$ 3.000 >> a garrafa, >> a garrafa R$ 3.000 aproximadamente.

>> Tá legal. É muito triste, tá? A gente poderia estar aqui simplesmente revoltados, esbravejando, gritando, como sempre, mas é muito triste, né? Veja que exemplo de austeridade já traz Cásio Nunes Marx num evento como esse. Eu não sei se ele vai ter coisa para contar sobre Banco Master ou não. O

tempo vai dizer, né? O bastidor não é bom não. E provavelmente ele saiba disso. Agora, uma festa como essa para que é a última da vida? Tá tudo bem no Brasil? A dona Thaíse precisando de

internação pra mãe. Essa senhora precisando de dinheiro para cuidar dos filhos. Casos iguais replicados Brasil afora e uma festa com atores, cantores, celebridades. Eu tenho, eu tenho nojo disso aí. A minha sensação é nojo, nojo, nojo.

Eu não, não, não é nem assim, ai que revolta, gastaram o nosso dinheiro. É claro que é o sentimento é terrível, mas o que que eu vou esperar de um povo desse? Seja sincero, o que eu vou esperar de um povo desse? Que exemplo eles dão pra gente? Eles servem de exemplo para quem? Para

corrupto, para oportunista, pra gente que quer aparecer. É muito triste, não é? Não é muito triste num evento um whisky que custa 3.000 a garrafa, o mesmo whisky que foi servido por Vorcaro, pagando R$ 63.000 a dose naquele mais caro do mundo.

E os caras convocaram Andrei Rodrigues, né, PGR, tá? É triste, né? Fala a verdade. Aí eu vou te fazer uma outra pergunta que não é boa não. E mudar isso, você acha que vai mudar do dia paraa noite? Você acha mesmo que a

gente vai conseguir mudar isso do dia paraa noite? Olha, eu tinha uma expectativa muito grande sobre todo o trabalho feito pelo presidente Bolsonaro e a sequência do trabalho do presidente Bolsonaro. Olha o que esse homem fez por nós. Tá preso. Olha o que esse homem fez por nós.

>> Tá preso. E aí os caras mostram claramente para todos nós que essa mudança não vai. Ah, vai mudar. Vai mudar. É mesmo, né? R$ 3.000 a garrafa

do whisk servido a rodo, no evento com artistas para posse do presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Isso vai dar certo? É nojento, né? Olha, eu eu fiquei com nojo disso. Lembrando das pessoas que estão passando fome, esperando o leito para internar.

Imagina com essa grana, quantas pessoas teriam internação, né, paga pelo estado em hospitais? eh, privados. Eu sei, tô sonhando, né? Tô sonhando. Mas vamos lá. Eh, deixa eu conversar

agora com o meu amigo Daniel Leão. Daniel Leão, eu quero te saudar aqui mais uma vez e quero te contar o seguinte, primeiro que você participou comigo da campanha pela Vanessa e já deu certo, já cumprimos a meta mais uma vez, então a tua ajuda nos fortalece, né, nos leva à frente e a audiência da Olive mais uma vez cumprindo com a missão, viu? Daniel, >> que legal, Pitoli. Isso é uma notícia boa, hein? >> Uma notícia maravilhosa, >> maravilhosa, maravilhosa. E obrigado por

ajudar >> para toda a equipe também, viu? >> Que isso? Estamos junto, meu velho. Te agradeço também. Daniel, Sabrina mandou um áudio aqui pra gente. Quer ouvir?

>> Fala aí. Vamos lá. >> Fala, Sabrina. >> Oi, gente. Meu nome é Sabrina. Eu tenho

28 anos e eu queria contar que eu tava sofrendo muito com uma dor no joelho. Eu tava usando um tênis que não era adequado para fazer atividade física. Isso causou um desgaste na cartilagem do meu joelho. Aí eu ouvi vocês falando aqui do magnésio na rádio. Eu comprei e olha, hoje eu tô me sentindo muito melhor, a dor acabou e eu voltei a praticar os meus exercícios físicos, só que com o tênis certo dessa vez. Tá? E

eu só pensei mesmo para agradecer. Valeuzão pela dica. >> Valeu você pela confiança. Por exemplo, nesse caso, né, Daniel? Coláeno tipo dois, tal, pras cartilagens, mas se não tiver o fio, o condutor, vai perder muito disso no organismo, né?

>> É. E você sabe que em volta da nossa cartilagem nós temos um tal do líquido sinovial, esse líquido que reveste a cartilagem para não ter o desgaste, né, da cartilagem, porque o desgaste é natural, vai acontecer com o passar do tempo, com o passar dos anos. Agora, existe uma diferença muito grande você deixar esse assunto para lá e a outra diferença é você cuidar disso aí, igual a Sabrina fez. Parabéns, Sabrina, pela por esse depoimento aí. Você vai usar duas cápsulas à noite. Eu vou falar para

você, Pitóle, o resultado vem. Imagina a pessoa que tá acostumado a fazer caminhada, eh, fazer uma corrida, ah, não tá podendo mais porque tá doendo demais, tá reclamando. Começa a usar esse suplemento. Eu vou fazer um negócio bacana, Pitol, pra pessoa ligar e experimentar. Eu vou dar um mês de tratamento na faixa presente. É um de

graça para você experimentar o magnésio, para você colocar no calendário e falar assim: "Ó, eu quero fazer a conta aqui só para ver se se que o Daniel tá falando, para ver o que que o Pitle tá falando." É verdade mesmo. Você vai ver na prática, na sua saúde, o seu corpo vai ver o resultado de usar duas cápsulas do magnésio 5.0 à noite. Só toma duas cápsulas à noite, faça o uso, você vai ver que funciona. Quantos

depoimentos, quantas Olha que legal isso que a que a que a Sabrina falou, conseguir ter esse cuidado das articulações, dores, desgastes e por aí vai. Use o melhor. Use o magnésio 5.0 da Líris. O resultado vem com certeza. E é

por isso que vem vem rápido ao mais completo. E aí só depende de você para cuidar da sua saúde. Ligando 0800787060. Daniel, >> ó, o primeiro mês de tratamento vai ser por minha conta, Pitoli. Você só tem que pegar o telefone e ligar 0800 787 5060.

É o telefone direto da Lírio. Você vai comprar direto na fábrica. Pode falar. O Daniel falou que vai me dar um mês de tratamento para experimentar. A questão é a seguinte, ó. Você vai

pagar no kit apenas 20% do valor, frete grátis, ganha uma cafeteira, ganha uma creatina e ganha um mês de tratamento na faixa. Eu tô bancando para você, mas é para você experimentar, gostar, ver que é bom, mas tem que ligar 0800 787060. >> Valeu, Daniel. Até amanhã, querido. >> Muito bem, Barros. Vamos embora.

>> Tá na hora. É sopa na casa do Luizão hoje. É isso. >> Tem é vaca tolada. >> Vaca tolada na casa. Patrocinado pelo

Luizão. >> Patrocinado pelo Luizão. >> Eu só acredito vendo que o Luizão tem oito escorpiões do bolso, né? >> Convidados aí. >> Você fomos convidados?

>> Fomos. >> Macalan. Você acha que >> Não, não, não vai ter macalan >> macalão. Macarão. É do macarrão do Cebolinha. Macalão. Macarrão de

letrinha. >> Sopa de letrinha. >> Valeu, Barros. >> Um abraço. Até amanhã.

>> Trabalhei com Edson Simões. Trabalhei com Luiz Hernando Serrano, Alex Franco Pinguim. nos bastidores, Luiz Henrique Pereira, Wellington Barros por aqui, Olavo Pellegrina, Júnior, Silvio Navarro, graças a você, nós estamos aqui. Obrigado mais uma vez pelo resultado de uma campanha liderada pela Auri Verde, ajudando famílias que precisam da gente. Chegando ponta direita com Alan Carioca e a equipe de esportes da Auriverde. 3 da tarde,

Silvio Navarro no Radar Auriverde Brasil. Eu volto às 5 com o primeira página, Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Deus os abençoe. Até lá. >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.