---
video_title: "Lula diz que não aceitará tratamento dos EUA"
video_id: x9W9oVtkzpg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x9W9oVtkzpg
video_date: 2026-06-04T13:30:26+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT), acerca das recentes decisões do governo dos EUA, afirma que não irá permitir que o país realize esse “tratamento” no Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos falar, portanto, da reação ou no plural, Dr. Cláudio Cofone, as reações coléricas de Lula. Eu vou pegar pela mais atual, foi há pouco, ele reuniu os ministros, vocifer uma vez contra os Estados Unidos, especificamente na figura do secretário Marco Rúbio, um homem forte na Casa Branca. Eh, os ataques foram direcionados a Marco Rúbio, palavras sempre ah pessimamente empregadas, pejorativas. H, xingou o senador Flávio Bolsonaro além da questão da da traição. Ontem ele

eh usou da história eh da inconfidência mineira da pior maneira possível, enforcou até o personagem errado da nossa história. Mas hoje, hoje ao se referir às traições, aos vendilhões da pátria, ele eh usou termos como imbecil. Me parece muito, Dr. Cláudio, aquele Lula que para quem estuda o PT há anos conheceu o Lula piqueteiro, o Lula da do do ABC, do sindicato dos metalúrgicos, que gritava, que promovia quebra-quebra greves na porta das fábricas, sindicalista que depois se tornou político profissional, aquele Lula Lula sempre raivoso, o Lula sempre muito eh colérico. Então eu vou trazer um trecho da fala do Lula para depois a gente ouvir o Dr. Cláudio

Cofany. Lanza, você tem a aquele trecho eh em que ele cita inclusive o secretário Marco Rúbio. E nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível. [aplausos]

Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos. Desde o primeiro, desde o primeiro Twitter do presidente Trump, desde o primeiro Twitter, que é um comunicado avesso aquilo que a democracia e a civilidade exige, é que um presidente telefone pro outro ou um presidente manda uma carta oficial pro outro. Eu fiquei sabendo da taxação primeira pelo Twitter e uma taxação consubstanciada com base em verdades. Com base e inverdade, porque o déficit deficitário que os Estados Unidos diz que tem com o Brasil é o Brasil que tem contra ele. Portanto, se alguém tivesse que fazer uma taxação, seria o Brasil contra os Estados Unidos e não os Estados Unidos contra o Brasil, tá? O

que que nós fizemos? Nós não fizemos brava, nós não fizemos discurso, nós resolvemos construir uma narrativa para tentar mostrar não só aos Estados Unidos, mas mostrar a outros países e ao povo americano, porque teve alguns artigos no post, teve alguns artigos meus no New York Times para tentar conversar com o povo americano, mostrando a insensatez, sabe, da punição ao Brasil. Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado.

Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia. Está fazendo a

América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós sabemos disso. Então, é importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. É

importante que eles saiba que nós queremos construir a a narrativa verdadeira de uma relação que já dura 2011 anos, que, portanto, é uma relação nova e que nós queremos fortalecer a nossa relação institucional com os Estados Unidos. não conhece a história. Isso ele ele mesmo deixou claro na fala de ontem e agora remete a situação atual a 1964. Outro grande absurdo, mas eh Dr. Cláudio, sobretudo a forma como trata Marco Rúbio, que tem liderado nas suas falas, pelo menos, a liderado uma uma frente contra o narcoterrorismo no na América, contra as ações eh criminosas de traficantes e de facções transnacionais, reforçando a segurança do continente contra a bandidagem. E o Lula parece

muito incomodado com esse assunto. >> O Lula está muito incomodado com esse assunto e tem pouca coisa que ele possa assumir publicamente da verdade que o incomoda. A verdade que o incomoda é que lá em 2002 a Folha de São Paulo publicou uma reportagem do Lula em que o Lula falou que as FARC, o grupo terrorista da Colômbia tinha que fazer igual o PT, tinha que se se transformar num partido e assumir o poder. e o e e o foro de São Paulo e a esquerda, eles têm uma postura ética e moral absolutamente distinta do que nós, a chamada direita e chamados conservadores, temos. Há 100 anos atrás, Len Trotskalavam que um dos grandes defeitos da burguesia e eles combatiam a burguesia e uma das grandes fraquezas da burguesia era a chamada moral burguesa.

Os burgueses, como eles diziam, eles queriam seguir a religião com padrão de moralismo, de honestidade, de postura pública e que eles da esquerda não tinham essa postura. Eles da esquerda defendiam a luta armada, a revolução e a morte dos inimigos. Eles não se restringiam na esquerda. a postura da dos conservadores em tentar parecer que são bonzinhos. Então, a esquerda tem isso. Eles

entendem que participar do tráfico de drogas ajuda a chutar, desestabilizar, enfraquecer o capitalismo. E se isso eles transformam numa fonte de renda, eles ficam duplamente felizes, porque eles destróem, enfraquecem o capitalismo e ao mesmo tempo eles conseguem ter dinheiro para patrocinar as atividades que eles entendem necessárias. para destruir o capitalismo, para chegar ao poder. Então o Lula não pode falar a verdade que o incomoda de que os Estados Unidos foram lá no centro da questão. O narcotráfico na América Latina cresceu barbaridades nos últimos 30, nos últimos 25 anos, porque a esquerda fez isso como uma um trampolim político e os Estados Unidos pegou na veia, está desmontando a estrutura do narcoado na América Latina e isso destruirá a fonte de renda da corrupção que sustenta o projeto esquerdistas da América Latina. O Lula

não pode assumir que ele apoia, vive e defende o narcotráfico, porque nós somos o narcoado. Então Lula tem que tentar essas estratégias que a imprensa vai replicar, que os esquerdistas vão replicar. E ele tenta inclusive essa estratégia de demonização individual desse certo Marco Rúbio, porque é um jeitinho de reduzir a nada como se uma postura de um governo como brasileiro ou de um governo como Estados Unidos fosse mera vontade de um único funcionário público. O Brasil pode ser assim por esses bandidos que tão no poder, mas nos Estados Unidos e na aqui em vários países da Europa, os órgãos públicos não se submetem, não baixam a cabeça pro pro chefe de governo de plantão. Eles têm uma função.

Então o Lula tem que fazer discurso sim, porque graças ao bom céus a os Estados Unidos elegeram no colégio eleitoral e nas urnas com milhões de votos a mais, um presidente conservador que tem como meta destruir o que está destruindo a América. E o que está destruindo a América é uma aliança da esquerda globalista, China, grandes pessoas como George Soros e grandes bandidos que controlam a América Latina. Estados Unidos tem 4 anos, já passou dois e eles vão arrebentar esse pessoal. É a única salvação externa que a gente tem para fazer o nosso trabalho interno de eleger quem merece ser eleito, que não tem rabo preso e tem vergonha na cara. E acho que é possível também ah separar num num dado ponto a questão da sessão 301, a questão que envolve produtos, tributos, as taxas, a o documento dos Estados Unidos, a investigação ampla, abrangente, que tem um ano de duração, não é algo novo, não saiu ontem, não apareceu ontem no noticiário da questão da segurança pública. Cláudio, e reforço

esse ponto da segurança pública e talvez isso explique porque o Lula também direciona o seus ataques à figura do Marco Rúbio. Marco Rúbio numa fala também atual e elencou a Colômbia que passa por um processo eleitoral e a direita tá muito perto de retomar a presidência da República na Colômbia, a presidência da da Colômbia e com isso tirar o grupo de Gustavo Petro, que é um ex-guerrilheiro do poder, que tem permitido o avanço do crime organizado na Colômbia, o que é um pesadelo. Tratando de Colômbia, que já venceu cartéis com ajuda americana no passado. Temos eleições em curso no Peru. O Lula cita a Nicará. Nós sabemos qual é

a situação da Nicarágua hoje, a situação, nós sabemos também quem é Daniel Ortega. Então não resta muito mais. Nesse nesse tem, né, temos o México, claro, também ainda é um país eh liderado pela esquerda, mas não resta muito mais no continente. Então o Lula se sente acuado e quando a segurança pública aparece, quando a classificação de PCC e Comando Vermelho como facções, organizações narcoterroristas transnacionais que precisam ser combatidas pelo escudo das Américas, escudo das Américas tem 14 nações hoje. 14 nações. Então o Lula ele

ele fica isolado e ele sabe que esse discurso, Cláudio, queria ouvi-lo, ele não tem nas eleições, porque a segurança pública é um divisor de águas. Ela coloca em campos completamente antagônicos à direita e à esquerda. A esquerda tá preocupada com o destino do bandido depois que a polícia prende. Ricardo Lewandowski dizia inclusive que juiz tem que soltar porque a polícia prende mal e ele é ex-ministro da justiça do Lula. A direita tá muito mais preocupada em vencer o crime com leis cada vez mais duras, acabar com esse negócio de saidinha, tudo aquilo que a esquerda defende. Então eu acho que esse é o

calcanhar eleitoral do Lula. >> O povo brasileiro, em sua maioria está extremamente atento a ao crescimento das facções e da criminalidade nas ruas. Eh, poucos meses atrás eu estive em Teresina, lá no Piauí. Aí fui visitar um parente, estacionei o carro e o parente, a uma tia lá virou e falou o seguinte, falou assim: "Menino, não estacione aí, não, estacione ali, porque essa rua aqui os faccionados estão controlando. Esta lá eu falei: "Quem?" "O faccionados".

Aí eu descobri que lá eles usam esse termo para para diferenciar o bandido normal do bandido faccionado da facção criminosa. E ao ser identificado como uma área de faccionado ali, é porque eles têm uma territorialidade. Lembrem-se que o crime organizado controlado pelo Comando Vermelho lá no Rio de Janeiro é um crime que disputa questões territoriais faccionadas. O crime organizado aqui no estado de São Paulo, ele controla o aparelho, o estado. Ele controla controla não, ele é cúmplice de pessoas do estado, cúmplice da Faria Lima. Então aqui no estado de São Paulo

tem uma facção que controla. No Rio de Janeiro há diferentes facções. Então disputam territórios. O Lula não tem discurso para enfrentar isso, porque o cidadão no Brasil inteiro sente que realmente cada dia mais roubam celular para todo lado. A a para para todo o Brasil rouba o celular, toda vez é preocupante. Roubam

carro, dão golpes. Esses golpes de banco que as pessoas telefone, aplicam golpes nas pessoas, todo dia acontece dezenas e centenas. A pessoal fala, gente, que países e bandidos e o exemplo vem de cima. E o roubo dos aposentados é eh chegou em todo o mundo, em todos os lares. O Lula não tem discurso e como o Lula adora falar, ele não tem narrativa para enfrentar isso daí. Então eles têm

que tentar se apegar alguma crítica para falar do Flávio Bolsonaro, que é mínima para quem está 20 anos controlando o Brasil. O Lula não tem, então ele tá subindo o tom. Eu gostei muito quando você começou, Silvio, falando o Lula cuado tira a máscara, o verdadeiro Lula. É isso mesmo, Silvio? E o último pesquisa que saiu ontem, né? A a o apoio dele

caiu para menos de 25%. Ninguém se reelege com 25% de apoio, Silvio. Eles sabem disso, mas o desespero é grande. O que o Flávio falou da pide de cachorro para mim é verdade. O desespero deles é grande e eles matam qualquer um, como a Dilma falou, eles vendem alma ao diabo para vencer uma eleição. Eles adoram esse diabo, Silvio.

É perigoso para todos nós. >> Nós temos a fala do senador Flávio Bolsonaro também de hoje, quarta-feira. Lanza, se tiver no ponto pra gente eh exibir, porque ele deu uma entrevista ao jornal O Tempo, o senador Flávio Bolsonaro estava em Minas Gerais também. Vamos ver se a gente tem a fala dele para para trazer aqui. >> Empresa brasileira já são as mais tarifadas pelo Lula, não merecem uma tarifa sobre a a mais do que ela já tem hoje em dia que são muito penalizadas, né? Então fiz um pedido explícito para

ele. Mas o Lula a todo momento provoca, atiça o o presidente dos Estados Unidos, ataca dos Estados Unidos. Para quê? para que haja uma reação como essa e ele Lula, colha os frutos eleitorais disso. O Lula não tá nem aí paraas empresas brasileiras. Ele vai fazer de tudo para

ganhar a eleição. Ele já falou que ele vai fazer o diabo para ficar no poder. Eu falo que ele tem um diabo e eu tenho Deus do meu lado, que é quem tá tocando esse projeto. É assim que eu acredito. Então, ainda assim, como pré-candidato da República, já fiz mais pelo atual presidente da República paraa segurança do povo brasileiro do que ele próprio em 20 anos. E se eu tô vendo que ele não

vai ter condições de resolver esse problema também, eu tô me colocando à disposição não do Lula, mas do povo brasileiro para impedir que essas taxa tarifas chegue às empresas brasileiras. Já mandei uma carta ao governo americano explicando essa situação e pedindo que não taxem as empresas brasileiras, porque a partir de janeiro de 2027 o Brasil terá um presidente da República que vai sentar na mesa, negociar de igual para igual com o presidente dos Estados Unidos e que não vai ser necessária eh não vai ser necessário o uso desse tipo de coersão com taxas e tarifas para nós chegarmos a um bom acordo, porque nós vamos fazer os melhores acordos e mais duradouros entre Brasil e Estados Unidos que sejam melhores para as nossas duas nações. >> O que eu vejo, Cláudio, numa fala, esse é um pequeno trecho, evidentemente, do senador Flávio Bolsonaro. Eu vejo um plano de futuro, eu vejo um projeto de futuro, porque ele apresenta, nós vamos fazer, ele está se propondo e o diálogo existe, não à toa. Ontem o presidente americano postou uma foto com o senador Flávio Bolsonaro. Foi na conta de Donald

Trump que a foto foi publicada. Foi na conta de Donald Trump. Ele colocou uma foto com Eduardo Bolsonaro, com Flávio Bolsonaro, com Paulo Figueiredo. Aparece a perna do Paulo Figueiredo, mas que foram responsáveis pela construção da agenda, o o Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro. Eu vejo o tom certo. Os

decibéis não tem não é colérico como o Lula, não tem agressão. E o outro ponto que e o senador destaca que eu considero também importante, é o Lula gosta de fazer uma brincadeira ou outra pra imprensa amiga. Então, por exemplo, ele faz uma piadinha quando esteve nos Estados Unidos com a Copa do Mundo, o visto dos jogadores, depois ele faz fala da química, mas o Lula sempre que pode ele volta, ele regressa, ele ele volta a ser Lula e aí surge o ataque ao que ele classifica e os livros empoerados todos tratam como imperialismo yank, os estadunidenses. Dr. Aí vem aquela aí vem aquela aquela aquele repertório que a gente conhece jamais atualizado da esquerda. Mas fato

é que eh o Lula ataca Donald Trump, provoca Donald Trump. Na eleição, quando ele apoiava Joe Biden e depois Camela Harris, ele se referia à eleição naquela época possível de Donald Trump como um retorno ao nazismo, ao fascismo. Isso foi estampado em manchetes. Então, eh eu acho que cabe esse destaque, a provocação eh o tempo todo. O Lula provoca, sempre que pode cutuca o o os Estados Unidos e aí depois tenta mudar um pouco o tom, né? Mas não

cola. É, ele ele tenta, ele provoca, provoca porque conforme o Flávio falou, conforme você já falou, é o sonho do Lula que o Trump entre em confronto direto com a pessoa do Lula. Aí ele fala, como Sidôio também fala, que não só a esquerda continua apoiando o Lula, mas parte do centro passa apoiar o Lula. Então ele fica, mas ele está fazendo esse, ele fica confrontando, atacando, personificando cada vez mais, mas ele tá fazendo isso desde janeiro. E por que que está fazendo isso? Eh,

Silvio, eu comento que dia 12 de dezembro do ano passado foi um dia para mim muito triste, tão triste quanto foi o segundo turno da eleição em 2022. Quando teve o segundo turno da eleição em 2022, no estúdio da UI Verde. E eu recebi mensagem de um engenheiro extremamente competente, com uma carreira profissional espetacular de CEO, de mega empresa no Brasil. Ele falou: "O resultado final dessa eleição será tanto pro Lula, tanto pro Bolsonaro e vai virar tal horário." E depois ele foi jantar comigo e falou: "Cláudio, eu vivo disso. Eu calculei,

joguei no no no sistema que eu crio no Excel rapidinho. Eu calculei a projeção. Isso é isso é isso é previsível. tava resolvido antes do resultado. E eu falei, eu te mandei a mensagem para eu ter documentado que eu para eu poder provar para você que tava calculando antes. Então aquele dia foi muito triste

e eu virei assim que saiu o resultado oficial, porque eu reconheço resultado oficial, eu não não concordo, mas reconheço porque ele é oficial, eu posso entrar com recurso, posso discutir, mas é o resultado oficial. E eu falei, a partir desse minuto começa a grande briga do Brasil. Quem manda é o Alexandre Moraes ou o PT do Lula. O os dois não vivem juntos. Aí quando saiu Magnitsk em julho, começou esse essa investigação da sessão 301, 25 de julho de 2025 saiu essa pesquisa investigação que você lembrou bem, faz um ano que eles estão investigando.

E aí que saiu aquela a discussão da Magnitisk, eu falei: "Nossa, acho que o Lula tá conseguindo ferrar o Alexandre Moraes". 12 de dezembro suspenderam a Magnitsk do Alexandre Moraes. Foi outro dia muito triste, dia 3 de dezembro aniversário do Alexandre Moraes. Mas eu falei no estúdio da Auri Verde, suspenderam a Magnitsk depois que o André Esteves fez reunião presencial com o presidente Trump. André Esteves é dono do BTG Pactual, dos grandes bancos brasileiros. Ele tá num dos menorzinhos,

mas ele é gigante compado aos outros. Eles foram lá negociar o maior pavor do sistema financeiro brasileiro, que é a sessão 301. Porque se a sessão 31 for investigar pesado o Brasil, o Brasil virou lavanderia do narcotráfico mundial. E os grandes bancos do Brasil poderão ser punidos pela sessão 301 e de até na Magnites, porque eles são lavanderia dos grandes sistemas de narcotráfico mundial. A partir da suspensão da Magnitisk, eu falei, eu acho que os que o André Esteves negociou, eu acho, minha opinião, Silvio, que o André Esteves negociou lá com Trump, o seguinte, você suspende a magní Estados Unidos, deixa que a gente dentro do Brasil bota freio nesses caras e a partir daí quem quiser vai ver que a imprensa começou a meter o pau no Alexandre Moraes, já tava falando mal do Tofle, só que surgiu Alexandre Moraes e começar a descascar o Alexandre Moraes de Dezembro, janeiro, fevereiro.

Fevereiro ficou insuportável pro Alexandre Moraes. Mesmo assim ele sobreviveu. Fevereiro, março e abril, chegou maio. Aí os Estados Unidos tá falando o seguinte: "Ah, meu, vocês não t competência mesmo, né? Eu vou meter 301 em vocês, porque o teu governo faz desmatamento no nível 90% acima do do do anterior. Vocês lavam dinheiro, vocês

não têm segurança jurídica, tá tudo fundamentado ali. Então o o que os Estados Unidos tá deixando claro é o seguinte. O Brasil como um país que é o narcoado, é uma cleptocracia, um governo de corruptos bandidos impunes. Empreiteira aqui pode roubar o quanto quiser e pode disputar com os Estados Unidos. A JBS pode fazer o que quiser no Brasil, pegar o dinheiro e vender lá nos Estados Unidos e ferrar o produtor americano.

Então, Estados Unidos tá usando mecanismos internos para proteger a sua economia de um gigante econômico, que é o Brasil. Porque se o gigante econômico Brasil se junta com o gigante econômico China e eles começam, eles podem arrebentar a economia global. E como o Brasil do Lula tá se entregando pra China, meu, imagina a China controlar o mundo pelo Oriente e controlar o mundo pelo Brasil. Não dá para enfrentar a China. Então Estados Unidos tá se protegendo. E o Lula só tem

o quê? discurso para tentar fazer com que haja elementos para acreditarem que ele pode ser eleito de novo. Eu acredito que ele perde o primeiro turno se ele chegar vivo lá e se não mandarem matar o Flávio antes, que a gente tem que ter esse medo todo dia, porque eles são bandidos. Bandidos fazem isso. Silvio, >> acho que você toca num ponto eh, Cláudio que vale a pena a gente reforçar. temos

feito isso na nossa programação, que é a segurança do senador Flávio Bolsonaro. Eu tinha até deixado aqui e na minha pauta para questionar isso mais para frente, mas vou antecipar porque o ponto é é é crucial, é importante. Olha, nós estamos naquele período que por força da lei eleitoral é a pré-campanha. A campanha eleitoral no Brasil ainda não está em curso. Fato é que nesta pré-campanha poderia citar pelo menos alguns exemplos que já eh so com alarme, são alarmistas.

Vamos lá. Primeiro, uma conversa dentro de um podcast, chame como quiser, e lá um desses MC, qualquer coisa fala que uma senhora chamada Deolane Bezerra, que foi presa recentemente por ligações com o PCC, num grande esquema de lavagem de dinheiro, ela é uma influenciadora muito conhecida, tem mais de 20 milhões de seguidores, que ela teria, estaria envolvido. Tô usando aqui a condicional. São palavras que foram ditas lá nesse podcast num plano para matar um atentado contra Flávio Bolsonaro. Isso vai parar num BO um boletim de ocorrência nas mãos da polícia legislativa, a polícia do Senato. A polícia do Senado vai dar cabo

da forma como compreender. Mas existe um documento formalizando isso. Isso foi formalizado. Alguém disse que tinha um plano e alguém deu um nome. E o nome que foi dado é de uma senhora que foi presa por ligações com a maior facção criminosa do Brasil, que não tem interesse nenhum que a direita venha a eleição, que não tem interesse nenhum que o senador Flávio Bolsonaro derrote o PT. Esta senhora Deol tem um verdadeiro

book, eh, tem um álbum de fotos com o Lula, com a senhora primeira dama Janja da Silva. Tem um tem fotos, tem fotos do Palácio do Planalto. Ela já relatou que foi visitar o Lula no dia em que o Lula teve de se entregar quando foi preso naquele abril, na aca da Lava-Jato. Ele estava no sindicato, refugiado no sindicato com ordem de prisão para que se fosse executada a prisão dele. Bom, ah, isso é um fato.

Vamos, v vamos avançar aqui o filme. Ontem o presidente da República num gesto que para não adjetivar de outra forma, eu vou dizer irresponsável, incabível, incabível sugere o enforcamento, age como líder de turba. Eu poderia até dizer, né? A lei da turba é até algo conhecido, um termo conhecido, mas age como um líder de turba, sugerindo enforcamento de um político adversário que leva o sobrenome Bolsonaro. E o Brasil tem a trágica memória de Jair Bolsonaro sofrendo um atentado à faca no fatídico 6 de setembro de 2018 por um militante de que lado do espectro político? Da esquerda.

Então, se se não são sinais eh, Cláudio de alarme em relação à segurança do Flávio, ele tem andado com colete, a gente observa, com alguma segurança, mas eh olha a gravidade do Lula falar o que falou. E eu pergunto para finalizar aqui, eh, e passando para você, Cláudio, fosse qualquer CPF da direita, com ou sem mandato, sugerindo o enforcamento do Lula, o que teria acontecido no dia seguinte? A Polícia Federal, Ministério Público, o Supremo Tribunal Federal, qual seria o editorial da velha imprensa, da grande mídia? Se alguém suger, se um político sugerisse o enforcamento de Lula, sendo que nós estamos num país em que a Polícia Federal bate na porta de um cidadão que colocou um cartaz escrito ladrão na sua casa para que remova o cartaz, porque pode desagradar o mandatário da nação. E o Lula faz o que faça no cargo com o microfone à mão.

O Lula faz o que faz porque ele tem todos essas pessoas dos maiores cargos com rabo preso na mão dele, como ele também tá de rabo preso na mão dessas pessoas. A velha frase: boi preto cheira boi preto, boi branco cheira boi branco, boi azul cheira boi azul. Bandido anda com bandido. Gente, eu nunca senti cheiro de cocaína. Eu não frequento roda de pessoas que cheiram cocaína, mas quem frequenta anda pela mesma mesmo shopping center que eu vou, pela mesma igreja que eu vou e fala: "Ah, aquele aquela pessoa ali cheira cocaína, eu já cheirei junto com ele."

Quem faz parte do bando, gente, reconhece quem é membro do bando. Nós que não somos, não reconhecemos. O Lula não só sabe como é prática política dele e de vários outros políticos de Brasília, o dossier dos podres de todo o mundo. Ou vocês acham que o Flávio Dino virou ministro do STF porque ele é um anjo? Flávio Dino é famoso pelos dossiê que ele guardou ao longo da carreira política dele. E depois do 8 de janeiro,

gente, com as câmeras que as imagens sumiram, você acha que o cara não tem Brasília na mão? brasileiros. O Lula faz isso daí porque ele ele tem os outros rabo presos. Mas o Silvio lembra da triste memória do 6 de setembro de 2018 da facada contra Jair Bolsonaro por Adélio Bispo, ex filiado ao PSOL, que naquele mesmo dia alguém usou alguma coisa e pôs a digital dele entrando no Congresso Brasileiro. E essa vagabunda dessa Polícia Federal até hoje não explicou isso daí, porque para mim o crime é prevaricação.

qualquer delegado ou investigador da Polícia Federal que esteve nesse inquérito e que não traz pra nossa sociedade brasileira, como é que puseram a impressão digital do da Adélio Bispo entrando no Congresso Nacional no dia 6 para criar um álibe de que ele não estava lá na facada. Isso aí é óbvio, o Liame para provar a relação política. E quem não investigou isso, na minha opinião e percepção, é prevaricação, é crime de funcionário público. Pior brasileiros, eu só posso falar o que eu vou dizer agora porque a Oriverde tem gravado o que o hacker Patrick falou, que ele ele foi contratado e hackeou o Márcio França quando ele era candidato a algum cargo, mas ele já era cargo. E aí a Polícia Civil de São Paulo foi em cima do hacker e pegou o hacker. E aí ele

disse que um delegado da Polícia Civil fez um acordo com ele. tá ferrado. Ou Patrick hacker faz o seguinte, faz um acordo comigo, com nós, trabalha para nós que a gente livra tua cara. Ele passou a trabalhar pros caras. Esse hacker, ele falou na Aurora e Verde em cinco entrevistas nós temos gravados, nós temos protegida a informação, nós temos dentro do Brasil e fora do Brasil a informação gravada.

Ele fala que ele foi contratado pelo Gilberto Cassabe para hackear toda a família Bolsonaro. E depois que ele não achou podre nenhum, ele foi contratado para hackear um cara chamado Adélio Bispo. E ele não entendia por que pagaram para ele uma fortuna para ele hackear esse Zé Mané. Até que meses depois a ele descobre quem é esse Adélio Bispo. Brasileiros.

O Lula não manda só o narcotráfico fazer o que o Flávio Bolsonaro falou que é o apito de cachorro. Não, tá cheio de gente no centrão, tá cheio de gente na Faria Lima, tá cheio de gente no monte de setores da economia brasileira que matam para continuar o Brasil na corrupção, bandidagem e criminalidade que controla esse país impunemente. Nunca esqueçam disso. Jesus falou para os apóstolos: "Vão de dois em dois. Eu vos mando no meio de de lobos". Vocês

devem ser espertos como a serpente. Nunca esqueçam disso, brasileiros. Não estamos lidando com gente honesta. Estamos lidando com gente que usa o discurso necessário para poder manter o poder e roubar para caramba. O senhor dessas pessoas é o demônio, é o dinheiro, não é o mesmo que nós. Então nós não podemos ter medo

deles, mas também não temos que ficar quieto achando que eles vão jogar a regra da gente. Aquelas quatro linhas do Bolsonaro, certo? Só serve pro Bolsonaro, não serve para eles. >> Esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.