---
video_title: "Alexandre Garcia: Governo não quer que crime organizado seja considerado terrorismo"
video_id: jN5W5sedRyk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jN5W5sedRyk
video_date: 2026-03-10T14:13:05+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre a ascensão do crime organizado no Brasil e reforça que o governo não quer que se torne terrorismo.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
O camisa 10 da seleção brasileira do rádio está chegando por aqui. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

>> Bom dia. Ontem eu falei com você sobre o desperdício que é a nossa política externa brasileira. A gente só tem mais companhias, né? Eh, tanto que a gente não foi para uma reunião de defesa da nossa segurança em Miami, que reuniu 12 países, né? Além de Trump, estavam lá os presidentes do Paraguai, eh, da Bolívia, eh do da Argentina, né, do eh D Salvador, o Buquelli, estaria lá o cast do Chile eh porque não não está porque ainda não tomou posse, mas o Chile aderiu também, né? Eh, tem 12 países, enfim, menos o

Brasil. O Brasil não tá lá, a Cuba não tá, Nicarágua não tá, a Colômbia do Petro não tá, o Peru que tá sem presidente não tá, e o e o e a Venezuela, né? Eh, escudo é o escudo das Américas para preservar de grupos narcotraficantes, terroristas. E um dos objetivos é considerar terrorismo terrorista o PCC e o Comando Vermelho do Brasil. E o Brasil não quer.

O Brasil não quer. E eu soube que o chanceler Mauro Vieira chegou a falar com o secretário de estado, Marco Rúbio, pedindo que não fizesse isso. Meu Deus do céu. Meu Deus. É, parece que tendo o lado certo de fazer, a gente sempre escolhe o lado errado. A gente não, né? os que

estão no topo do poder executivo brasileiro. Bom, como há muita gente grande de todos os partidos, dos três poderes envolvidos convocaram, agora tão espalhando aí uma boataria para enfraquecer a CPI investigação. Porque como se sabe, o governador Zema, né, pediu impeachment ontem do Morais. O senador Eduardo Gerão entrou com uma representação no Conselho de Ética para tirar ao columbre da presidência do Senado. O deputado Marcel Vanhat entrou com uma notícia crime contra eh Tofoli e Morais, né, na procuradoria geral da República. O

senador Alessandro Vieira, que é deputado, tá mostrando que os dois Tofol Morais fazem obstrução da justiça e e pressionam testemunhas, né? Bom, então tão espalhando e não esse vazamento vai tornar tudo nulo, o processo fica nulo, gente. Tá certo. Houve um vazamento de conversas de dois pombinhos, né? Eh, mas é de um caso de um crime de alto eh alto nível, pegando Supremo, a Suprema Corte do país. Isso foi só a pontinha do

iceberg. Depois virão outros celulares de Vorcaro, de outras pessoas envolvidas. O sujeito que eh se asfixiou na eh na Polícia Federal, o sicário, imagina o o celular do sicário. Imaginem quando aparecer o celular do sicário, né? Aonde aparecer mais diálogo de quebradente do jornalista Lauro Jardim e moer a secretária Débora, né?

Débora não tem outro nome, né? Porque da Débora do Batom, coitada, foi vítima de coisas que o Morais, né, eh, apagou e e condenou Débora por ter apagado, segundo ele, acha que apagou e mensagens, mas enfim. Ah, então dizendo não, não pode fazer isso porque vai derrubar a república. Gente, mais vale derrubar a república e limpar a república do que manter a república com essa súcia. Querem saber o que é súcia? Sujeira, né?

Com essa súcia que tá aí, limpar a república, fazer uma um lava-jato na república, não é não é preferível. Para quê? Proteger carácter eh consciências venaais que se venderam por Vorcaro, né? Bom, e tudo é ocultado, né? A ocultação, a blindagem, eh a o sigilo é uma espécie de confissão de culpa, né? Então agora

a defesa de Vorcaro está eh pedindo ao ministro da justiça para que nada seja gravado quando advogados visitarem o Vorcário e eles querem visitar qualquer hora, mas não pode gravar em áudio e vídeo, nada. Como assim? Eh, porque a regra da prisão eh de segurança máxima é gravar tudo. E aí a Associação Nacional dos Policiais Penais Federais fez uma nota de protesto contra isso e inclusive encaminhou um ofício pro Ministério da Justiça, né? Eh, então são essas as novidades. Esse ofício mostra os

perigos de abrir a sessão para o senhor Vorcaro de Brasília, Alexandre Garcia. Yeah.