---
video_title: "Brasil é um país majoritariamente cristão e contra o aborto | Análise de Maguinha Malta"
video_id: pLvUnyDajHs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pLvUnyDajHs
video_date: 2026-06-10T17:00:03+00:00
video_description: |
  Manguinha Malta, analista e ativista política, fala sobre o aborto no Brasil e como o povo é majoritariamente cristão e contra esta prática.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha a Maguinha chegando por aqui. Aningiton Barros, eu queria começar essa conversa com a Maguinha com uma notícia, né? Eu vou saudar assim a minha querida, minha a minha querida amiga Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta. Recebi essa notícia através do WhatsApp do meu amigo senador Magno Malta, mas eu fiquei tão feliz. Tudo certo aí, Bo.

>> Tudo certo. >> Eu fiquei tão feliz. E eu queria saudar a Maguinha com essa notícia. Fala Barros >> Pitolia, a pré-candidata ao Senado, Maguinha Malta, aparece entre os principais nomes da disputa no Espírito Santo, segundo pesquisa divulgada pelo Instituto Veritá para as eleições 2026. No cenário de primeiro voto para o Senado, o Maguinha registra 21,9% das intenções de voto e ocupa a segunda colocação. O resultado a coloca em

empate técnico com o ex-governador Renato Casagrande, que aparece com 19%. O senador Fabiano Contarato do PT lidera o levantamento com 28% dos votos. Esse em tela, é um segundo cenário. Tem aí o Fabiano Contarato com 26,6%, a Maguinha com 24,3%, Renato Casagrande 20,2 e o Marcos do Val com 7,4. Nesse cenário e que aparece em tela para quem para quem acompanha no YouTube, e mostra o empate técnico ali entre Fabiano Contarato e Maguinha. Os

números posicionam a representante do PL entre os candidatos mais competitivos da disputa por uma das duas vagas que estarão em jogo no próximo pleito. >> E Baro, obrigado. Ô Maguinha, que notícia boa, menina. Eu eu quis te saudar assim. O teu pai mandou isso acho que na quinta-feira, acho, não me lembro quando não. Quinta foi feriado. Ele

mandou na quarta-feira da semana passada. Eh, e aí falei com ele ao telefone e fiquei muito feliz com a notícia de ver o teu nome assim, aparecendo numa pesquisa, né? já em empate técnico com quem tá liderando, que aliás não vejo motivo para isso, né? Porque é um é um canhotinha num estado destruído pela esquerda, a gente sabe disso, né? Então, parabéns, parabéns.

Olha, eu fiquei muito feliz, né? Orgulhoso de ti, honrado de ser teu amigo, Maguinha. Gratidão, meu amigo. Bom dia para você, paraa nossa audiência qualificadíssima da Auriverde, brasileiros, patriotas de verdade que acompanham a Auriverde, que sonham com a mudança do Brasil. Eu fico muito feliz também, grata. Acho que é o

reconhecimento e é a prova de que o povo brasileiro de bem, que somos maioria esmagadora, sonha com um Brasil diferente do que nós estamos vivendo hoje. A gente sabe que isso vai passar diretamente pelo Congresso Nacional. Fico muito feliz de poder estar como pré-candidato, de ter o voto de confiança do meu partido, do PL, né, do nosso presidente nacional Valdemar, também do presidente estadual, que é meu pai, o senador Magno Malta, do meu querido amigo, nosso amigo Flávio Bolsonaro, que é o nosso pré-candidato à presidência da República. Fico muito feliz de poder colocar meu nome à disposição e deixar que o povo capichaba julgue, não é? E eu tenho certeza que o Brasil tá passando por um momento difícil, mas dias melhores virão para nós. Tenho

certeza disso. E principalmente pela nossa confiança em Deus, não é? Vimos na semana passada milhões de pessoas em São Paulo na marcha para Jesus de São Paulo, realizada pela igreja Renascendera em Cristo. Já há anos foi a 34ª marcha, né? 34 anos já que acontece a marcha para Jesus, a maior da América Latina, uma das maiores do mundo. E a gente vê lá a

USP ter a empaff de dizer que tinha 33.000 1 pessoas lá, se não me engano. Não sei se você viu as imagens aéreas, >> mas eu estava lá pessoalmente. E por que estou falando da marcha para Jesus? Porque o número cada vez maior de pessoas que vão à marcha para Jesus, orar, clamar a Deus, inclusive pela vida da nação, adorar a Deus, mostra que o povo brasileiro, em sua maioria é um povo que ama Deus e tem confiado em Deus de que dias melhores virão pro Brasil.

Puxando esse gancho, eu não sei se a gente vai falar sobre isso, mas quero aproveitar para, como uma cristã evangélica, Pitóle, deixar aqui o meu repúdio a essa carta aos evangélicos que o PT publicou no dia de ontem. Teve lá um encontro dos evangélicos do PT, né? E >> aliás, teve teve até oração pedindo voto, pedindo para manter Bolsa Família, para manter vale gás. Eu exibi o vídeo aqui, Magu >> e e que Lula vai voltar com mais de 60% >> dos votos somente se as caixinhas mágicas atuarem, né, Pitoli? Só se for assim.

>> É >> porque não tem outro jeito de ele voltar com mais de 60%. >> Aliás, >> votos não é, >> aliás, desculpa, Maguinha, te interromper. Eu disse aqui o hoje pela manhã com relação a essa história dos evangélicos, porque a pesquisa Quest diz que a rejeição caiu eh entre os evangélicos, tal. fale, olha, se o teu pastor, quem lidera a tua igreja no altar, no onde for, enfim, cada lugar chama de um jeito, se tratar de Lula dentro da igreja, duas situações, desconfie e questione. Por quê? Porque tem um assunto para

tratar com a maguinha, por exemplo, que é do Conanda falando sobre aborto, criança, tal. Veja, o Lula defende isso, é contra a vida, ele é contra a família, contra os valores da pátria. Então, se o teu líder e espiritual, evangélico, enfim, se esse cidadão tá defendendo o Lula, pode questionar e pode, sem sombra de dúvidas, começar a desconfiar, viu, Maguan, >> outra coisa que eu quero repudiar aqui é o que foi feito por parte do senhor Messias, que se diz evangélico, né? aquele que se gabou de prender os nossos irmãos do dia 8 de janeiro inocentes. Aquele que foi o primeiro ministro do STF a ser rejeitado pelo Senado da República.

Primeira indicação de ministro a ser rejeitado na história. Ele foi lá como representante de Lula na Marcus. Estou falando porque fui testemunha ocular porque eu estava lá. ligou para Lula, pediu pro apóstolo Estevão falar com Lula ao telefone. O apóstolo, por uma questão de educação, falou com Lula. Ao final da ligação, ele

perguntou, o Messias perguntou ao apóstolo Estevão se poderia publicar aquilo. O apóstolo pediu que não. E simplesmente eles publicaram, você viu? E ainda Lula dizendo pro apóstolo Estevan que não foi porque ele não mistura fé com política, principalmente em ano eleitoral, como se ele tivesse sido convidado. É revoltante.

Ele jamais foi convidado para estar na marcha. E mesmo se fosse convidado, ele não iria porque ele sabe que ia tomar uma vaia absurda lá. Nem o senhor Messias foi citado, porque também ia ser vaiado, porque o povo evangélico sabe quem são essas pessoas. E aí fazem um desrespeito deles com apóstolo Steve Hernandes, que tem uma história no Brasil, a igreja Renascer em Cristo. Um ministério grande, um ministério que ajuda famílias, que resgata famílias, sabe? Há anos e anos e anos tem feito um

papel maravilhoso no Brasil passar por uma coisa dessa, mentindo, né? Mentindo. Pitou ali, ele perguntou ao apóstolo, poderia publicar o Messias? O apóstolo falou que não, pediu que não. Eles publicaram e ainda Lula de como se Lula tivesse tirando onda com a cara do apóstolo, entendeu?

>> É uma guia. >> Não quis ir, eu não quis ir aí não. Tipo assim, >> é um assunto ruim, viu Maguinha? Porque vai, vai ficando difícil de acreditar em todo mundo, viu, Maguinha? Sou muito sincero para ti. Sou muito sincero,

porque o seguinte, eh, eu ouvi o André Mendonça falar, não, porque é um irmão, a gente tem que defender um irmão. Espera um pouquinho. Eh, veja, Caimou Abel. Eles eram o quê? E eu >> irmãos de sangue.

>> Ah, tá. Você entendeu essa história de Ah, seu irmão, irmão. Cuidado com essa história, né? Porque não não é, por mais que a gente seja e a gente tenha que eh o a a o maior mandamento que é amar a Deus sobre todas as coisas ao próximo como a ti mesmo. Eu entendo. Tem hora

que é difícil. É difícil, pô. É uma tarefa que exige um um uma evolução, espiritualmente falando, que muitos não têm, né? Então, quando olha pro Messias que apoia o cara que apoia aborto, que é um, né? Enfim, a gente sabe que teu pai lutou, né, contra o o a ida do Messias pro Supremo, >> uma vitória. E aí o André Mendon irmão,

aí pô, essa história é é ruim, viu, Maguinha? É, é triste de lidar no Brasilzão, viu? >> Detóli, a Bíblia, que é a nossa regra de fé e prática, diz que pelos frutos é que se conhece uma árvore. >> Exatamente. >> Ou seja, olha os frutos que esse rapaz dá. Ele se gaba de ter uma vida, uma

trajetória ao lado de Lula e do PT. Ele é um menino de recado de Lula historicamente. Ele é um menino de recado lá. Ele é o Messias que a Dilma falou: "Tão mandando ele aí, Lula, com documento para você assinar para virar ministro para não ser preso, porque foi isso que aconteceu na prática". Sim.

>> Então, pelos frutos a gente conhece a árvore. Não, não é irmão nosso, não. Não é irmão nosso não. Porque o evangelho de Cristo Jesus não dá frutos na vida desse cidadão que deveria dar. Porque se desse, ele não se gabaria de ter sido ele a pessoa que pediu Alexandre de Moraes a prisão daqueles terroristas.

Terroristas, homens, mulheres, idosos, com terços na mão, com bíblias, com bandeiras do Brasil. Uma mulher com batom e a frase não está 14 anos de prisão. Precisa falar mais nada, né? >> Sim. E nesse sentido ainda, ô Maguinha, na semana passada a o Senado tomou uma decisão importante num dos temas mais sensíveis do país. O plenário aprovou a

suspensão de uma resolução do CONANDA, que é o Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, que tinha criado regras pro chamado aborto legal em casos envolvendo menores de idade. Um absurdo. E o que mais chamou atenção nessa norma foi a seguinte. Ela permitia que uma menina menor de 14 anos passasse pelo procedimento em qualquer fase da gestação, sem boletim de ocorrência, sem autorização da justiça e pasm que os pais fossem comunicados. Ou seja, um conselho do governo, né, que ninguém elegeu, criando regras sobre vida e morte por cima do próprio Congresso e por cima da família. O

projeto que derrubou essa resolução é da deputada Cristoeto, que esteve conosco inclusive aqui na última semana tratando desse tema que teve a relatoria da senadora Damares Alves e já segue para promulgação. Esse assunto a gente vai tratar também com a Maguinha, porque se o assunto é pauta da do do valor da família, os valores que nós defendemos, Maguinho, eu sei que esse tema então é praticamente n vem se confundindo com a história inclusive da sua própria família, com a história do seu pai, né, o senador Magno Malta, que foi durante décadas uma das vozes mais firmes no Congresso na defesa da vida e na proteção de crianças. Eu queria que você falasse abertamente pra gente, Maguinha, o que essa decisão do Senado representa e qual é o tamanho dessa batalha que ainda está por vir. Maguinha, >> Pitor, além de qualquer coisa, meu amigo, eu queria dizer que essa decisão do Senado não é vitória de um partido ou de um grupo político, sabe? a vitória do povo brasileiro, porque o povo brasileiro, a maioria esmagadora do povo brasileiro e pesquisas mostram isso. Uma

pesquisa agora de janeiro, do poder data de janeiro de 2026 registra que 68% dos brasileiros são contra a legalização do aborto. Lógico, nós somos um país majoritariamente cristão, se evangélicos, se católicos, se espíritas, mas o que nos une é Jesus Cristo. Temos diferenças doutrinárias, mas o que nos une é a vida. Todos somos a favor da vida. Então, é uma vitória do povo brasileiro. Com muito orgulho, eu quero

dizer aqui que meu pai, o senador Magno Malta, logicamente votou favorável. a esse projeto de decreto legislativo, como você disse, de autoria da deputada Cristoneto, que como falei na semana passada aqui, faz um grande mandato, é uma das grandes mulheres que o Brasil tem no parlamento, que realmente tem feito a diferença e tem encampado muito essa luta. Mas olha, é importante nós dizermos quem é o CONANDA para legislar, não é atribuição do CONANDA. Como disse a própria relatora, a a senadora Damares Alves, não é atribuição dos conselhos legislar, fazerem leis ou derrubarem coisas que já foram amplamente debatidas pelo Congresso e estão em vigor. Foi o que o Conanda fez com essa resolução. É

o Sma afronta à família brasileira. É uma afronta à família brasileira. Porque o que nós temos visto nesse governo Lula 3 é a família sendo afrontada dioturnamente. E aí eles vêm agora com essa conversinha de carta aos Evangelhos, sendo que afrontam a nossa fé, os nossos valores, as nossas convicções. No carnaval, eles acharam lindo uma escola de samba nos colocarem dentro de uma lata e eles acham que nós somos enlatados, nós somos, né, aqueles conservadores para eles de modo pejorativo, mas somos conservadores mesmo, porque somos aqueles que conservam, conservamos a fé, conservamos a crença na vida.

Então essa esse PDL é de extrema importância. A luta não terminou. Eu não sei se você viu recente, agora essa semana declaração de um youtuber americano muito famoso, com muitos seguidores, que disse publicamente que ele e a mulher dele resolveram interromper a gestação dela porque descobriram que a criança nasceria com síndrome de Dal. Que tipo de sociedade nós estamos vivendo? Sabe o que aconteceu? uma

avalanche de comentários, de repúdio, de pessoas repudiando essa atitude desse youtuber americano e da esposa dele, que retrata o que eh vem se impondo a nós, sociedade cristã, pelo mundo. tentam impor a narrativa. Inclusive, se você for pra na internet, a bolha, se você olhar na bolha da internet, você acha que o mundo é favorável ao aborto, inclusive o Brasil, mas não é prova disso. É avalanche de comentários negativos que esse youtuber recebeu. Ora, quantos de nós, Pitol, não temos na família ou próximos alguém com síndrome de Dal? Eu tenho meu primo Davi

Guilherme, o primo de primeiro grau, famoso Guigi. Meu tio é falecido, a mãe dele também. A partir disso, meu pai o adotou como filho. Então, é um primo irmão, é uma joia nas nossas vidas, é um anjo, sabe? Mas as pessoas vêm a público, tem coragem de vir a público dizer: "Não, descobri que meu filho teclid, por isso eu decidi matar ele no vento."

>> Meu Deus, >> isso não é justificável. Isso não é justificável. Então, foi um passo, foi uma grande vitória para nós. >> Sim, >> nesse enfrentamento a esse governo Lula e a essa esquerda que a todo momento tenta usar conselhos. Isso acontece toda hora. usa o

judiciário para derrubar leis aprovadas no Congresso. Aconteceu, eu denunciei aqui recentemente, há duas semanas atrás, o STF derrubou uma lei do Espírito Santo, aprovada na Assembleia Legislativa do Espírito Santo, que dava direito, que garantia, porque já é direito, garantia o direito dos pais a permitirem ou não que seus filhos sejam expostos a atividades que envolvam gênero na escola. Sabe o que aconteceu? A lei foi aprovada, judicializaram, logicamente para que o STF fosse lá e desse uma canetada e derrubasse a lei. E já tem notícia, já tem notícia aí, Pitô, que como sempre conselhos ligados ao CONANDA parece que inclusive é o PSOL que já entrou com uma ação no STF dizendo que esse projeto de decreto legislativo que foi aprovado que derruba essa resolução do CONANDA que é inconstitucional. E você acha aí a nossa

audiência acha que vai acontecer o quê, >> Maguinha? Eh, sabe qual a sensação que fica diante dessa notícia? Por exemplo, essa que você acabou de trazer? Eu não sei, talvez a gente volte a 2019. Alguns podem pegar o recorte da eleição do Lula em 2002, possa em 2003. E a

partir dali, né, tudo o que ele fez para aparelhar o judiciário no Brasil, em especial Supremo Tribunal Federal, talvez seja um recorte mais prudente a gente voltar lá em 2000. e dois com a vitória do Lula, né? 2003 Lula assume e a partir dali o que é feito com o Supremo Tribunal Federal. Acho que é importante esse recorte, Maguinha, lá atrás, há 23 anos, era um problema só. Veja, olha, olha só. Meu pai, Maguinha

finado, meu meu saudoso pai, ele dizia o seguinte: "Problema nasceu para ser resolvido e se ele ficou num tamanho que você não tá dando conta de resolver, é porque você não resolveu na hora certa". >> Exatamente. >> Vou voltar na 2003. Vou vou pegar essa essa linha do tempo aí. Acho que é interessante.

Se a gente voltar a 2003, o problema era um só. Luís Inácio Lula da Silva. Era um só. Quando Luís Inácio Lula da Silva começa a aparelhar o Supremo Tribunal Federal com seus indicados, quem se levantou? Pouquíssimos. Teu pai,

provavelmente, né? Certamente o teu pai. E bom, >> a primeira vez que eu escutei, que eu ouvi essas duas palavras, ativismo judicial, foi nos discursos do meu pai já nos anos aí de 2004, 2005, no seu primeiro mandato do senador. >> Pronto. Então, pronto. Olha, olha só.

Então, nós estamos tratando de algo que era um problema, um problema. Quando no primeiro indicado de Lula, lá no início, Baros, pega para mim, por gentileza, na no no Google, no Google, pega aí para mim o primeiro indicado do Lula pro Supremo Tribunal Federal, no Lula um, quem foi o primeiro indicado do Lula pro Supremo Tribunal Federal? Só pra gente entender o seguinte, em algum momento era um problema só. Um problema só. Olha o tamanho que ficou isso. Olha a

contaminação em que nível chegou. Porque se a gente hoje em Pode falar, Barroso. >> O primeiro foi Joaquim Barbosa, >> que ano? 2000 >> 2003, juntamente com Carlos Zaires Brito e César Peluso. >> Se a gente pegar Joaquim Barbosa, obrigado Barros, e a fala dele sobre eleição em 2022, vota no Lula, tem que votar no Lula, tem que votar no Lula, você já entendeu, né? talvez o mais

emblemático. Vamos em frente. Eh, hoje a gente discute conselho, lembra do do dos conselhos tutelares que a gente fez uma campanha tempos atrás pra gente invadir os conselhos tutelares com a eleição de conselheiros responsáveis, né, que tinham a família, como a defesa, a religião, pá, bá bá. Lembra disso? Agora a Maguinha tá falando para mim de Conanda. Que que é Conanda na sua vida?

Vê o que é. Você já se preocupou com o Conanda? Você acordou hoje cedo, olhou no espelho e falou assim: "Ai, preciso me preocupar com Conanda". Claro que não. Por quê? Porque não não faz parte

da tua rotina. E os caras vão se infiltrando e os caras vão deliberando. Que sabe porque você tem um conselho que é deliberativo, um conselho que é consultivo. Deliberativo o seguinte, ele pode ajudar a fazer lei, ele pode mandar uma leizinha ali, como fez o Conando aí na questão das meninas menores de 14 anos, que poderiam fazer aborto sem BO e sem comunicar os pais. Absurdo.

>> Absurdo. Mas Maguinha, por que eu tô dizendo isso? Eu não sei quanto tempo em anos, alguns falam três décadas, né? Alguns falam três décadas. Quanto tempo a gente vai levar para limpar tudo isso, Marquinha?

É muita sujeira. É muita sujeira. É muita porcaria. Lutando contra a família, lutando contra os valores cristãos, lutando contra a pátria. Porque, Maguinha, você falar para mim do Conanda que a gente tem que se preocupar, desculpa. Não tá no radar de

ninguém, Maguinha. Eu não sei os mais próximos, é claro, mas é sério. Você hoje você despertou falando: "Ai, e o Conanda, como é que está?" Nunca >> não. A gente só se a gente só se alarma quando a gente começa a ver as notícias que agora esses conselhos legislam. Você

não lembra no início do governo Lula na dentro lá do Ministério da Saúde, conselho do Ministério da Saúde, deram uma canetada autorizando hormonização de criança a partir de 14 anos. Lembra disso? Sim. A criança acordou hoje e disse: "Não me sinto homem, não me sinto mulher, então eu quero hormônio e ninguém tem nada a ver com isso." >> Exato.

>> Eu vou mudar, eu vou mudar de sexo. >> É um absurdo. É um absurdo. Maguinha, eu preciso avançar por aqui te agradecendo mais uma vez. Eu queria abrir o nosso papo de hoje com a notícia da da pesquisa. Para mim era de fundamental

importância mostrar que o povo Capixaba já entendeu, já entendeu a importância do teu nome nessa condição de pré-candidata ao Senado pelo estado do Espírito Santo. Parabéns pelo tamanho da tua luta, que eu sei que é gigante, à disposição do teu pai e conta sempre com a gente, Maguinha. >> Gratidão, meu amigo. A luta não é de agora, não é? É uma luta de anos de, desde que eu me entendo por gente, por exemplo, falar sobre a aprovação desse PDL eh que aconteceu agora pelo Senado me deixa muito feliz, porque aprendi com meu pai que defender a vida não é bandeira política, sabe? Meu pai é um

defensor da vida quando isso no Congresso representava ser ridicularizado. Hoje, graças a Deus, o exército aumentou, não é? Mas meu pai é do tempo em que ele era um cavaleiro solitário lá no Senado, assim como Jair Bolsonaro era um cavaleiro solitário lutando a favor da vida e contra a esquerda no na Câmara Federal. E meu pai no Senado já fazendo esse enfrentamento, né? O enfrentamento a o crime de pedofilia que foi gigante. O Brasil

inteiro conhece essa luta. Se hoje o Brasil tem legislações para crimes cibernéticos, né? violência sexual contra crianças eh feitas através da internet, usando a internet, mundo digital, é fruto, são legislações que foram feitas e aprovadas na CPI da pedofilia. Então, eu não sei se você e a nossa audiência sabe, mas eu gosto sempre de falar isso. A CPI da pedofilia é a CPI do Brasil, da história do Brasil, que deixou o maior legado, sabia, Pitória? maior legado.

>> São muitas leis aprovadas >> pós CPI, leis que estão em vigor até hoje. Se você vê operações da Polícia Federal prendendo pedófilos, prendendo abusadores de criança, é porque a legislação que foi construída durante a CPI da pedofilia, ela vigora até hoje. Muitas outras foram propostas, não aconteceram, porque a esquerda historicamente está na Câmara e no Senado lutando contra >> Sim. né, aumento de pena para esses crimes e etc. Nós já sabemos, mas por isso então é que a nossa luta precisa cada vez mais continuar. E isso não se

trata de bandeira política, se trata de fato de legado de vida que a gente entende que é preciso, que é necessário. E o Brasil, tenho certeza, vai iniciar o seu processo de reconstrução, como você mesmo disse aí, vai dar muito trabalho, porque realmente tá tudo aparelhado, mas nós temos fé em Deus que 2027, 2027 o Brasil dará início ao seu processo de reconstrução para voltarmos a ser uma nação próspera, que honra a Deus, que é amiga de Israel e por isso é abençoada, porque a Bíblia diz que Deus abençoará aqueles que abençoam Israel. Sim. >> E o Brasil está debaixo de maldição porque hoje está em unimizade com Israel por conta desse governo que aí está. E o povo de Deus no Brasil sabe disso. Não

adianta o PT querer vir fazer cartinha para evangélico porque não vai colar. Um beijo. Deus abençoe. >> Amém. Obrigado, Maguinha. Até a semana

que vem, querida. Ah.