---
video_title: "Neymar, Robinho Jr. e Pilhado: Alan Carioca analisa caso"
video_id: S9S83LJmwFM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S9S83LJmwFM
video_date: 2026-05-06T21:50:02+00:00
video_description: |
  Alan Carioca comenta a polêmica envolvendo os jogadores do Santos, Neymar e Robinho Jr., além da repercussão das declarações do jornalista Pilhado, que afirmou que Robinho Jr. não teria recebido um tapa de Neymar. A análise aborda os bastidores do caso, as versões apresentadas e o impacto da controvérsia no ambiente esportivo.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
---
Bom, pessoal, e eu tô gravando esse vídeo aqui em casa, na correria para conversar contigo sobre algo em que eu tô recebendo muitas mensagens, falando aí sobre o Thiago Osmaro [limpando a garganta] Pilhado, que é um cara que eu gosto, mas que teria dito que a imprensa esportiva é podre, porque noticiou que o Robinho Júnior tinha levado um tapa do Neymar, mas na verdade ele Pilhado foi o único que disse que isso não aconteceu. E o Pilhado tem muito disso, né? De falar que descobriu a pólvora de que tem a informação que ninguém tem. Como foi bom ter desmascarado de novo essa imprensa esportiva pudre que eu vou mostrar aqui o que o Robinho Júnior e o Neymar falaram depois do jogo. Provou que toda a história que eu trouxe desmascarando as mentiras da imprensa era verdade. Eu

falei que os dois se desculparam na hora, que os dois continuaram conversando no chuveiro, no vestiário. Eles falaram isso, que o Neymar tinha pedido desculpa, eu falei que não teve tapão na cara. Vocês acham que o Robin Júnior ia ter perdoado, ia ter falado isso que ele falou se tivesse um tapão na cara? Não, só que o fato é o seguinte, realmente a imprensa, parte da imprensa esquerdista, ela pega no pé do Neymar porque ele é do nosso espectro, ele é da direita. Isso aí tem o prejudicado nesse sentido e nós o defendemos por aqui. A gente só não vai

falar que o Neymar tá jogando bola para caramba quando ele não tá, mas as coisas extra campo em que essa essa esquerdalha, essa imprensa aí marrom que virou vermelha gosta de falar dele, pegar no pé dele, isso nós defendemos. Só que tem mais um ponto e aí que eu quero chegar. Isso acontece a todo momento. Nos vestiários de clubes ficam abafados, os casos morrem ali, porque o futebol é um esporte de contato. O esporte profissional nesse nível realmente não é um lugar em que as pessoas pedem licença, falam por favor, toda aquela aquela coisa que a sociedade exige muitas vezes ali não acontece um ambiente competitivo. É normal às vezes

passar do ponto, é normal depois ficar tudo certo, pedir desculpa e vida que anda. O que vocês não poderia ter vazado fora do vestiário, tá? Agora, mais um ponto aí que eu gostaria de tratar com vocês. No vídeo em que o Pilhado fala que eu tinha razão, que vocês estavam todos errados, ele coloca um trecho da entrevista do Robinho Júnior e fala que a lá tá comprovado que ele não levou o tapa. Só que corta essa entrevista e logo depois, no mesmo lance, só que para outro repórter, o Robinho ou Júnior afirma com todas as letras [limpando a garganta] que ele levou sim um tapa do Neymar, mas que já tava tudo certo e tudo desculpado.

>> Ali foi num momento muito mais de raiva junto meu com meus empresários do que algo que eu queria que tivesse tomado essa proporção, sabe? foi muito mais um um sentimento do que um pensamento. Acredito que eu poderia ter pensado duas vezes, mas também não era para ter, né, saído na mídia, não era para ter, né, tido todo esse essa revolta toda e sabe? Então, tudo resolvido, né? O que mais chamou atenção na descrição que algumas fontes passaram foi que ele te deu um tapa no rosto. Isso aconteceu realmente

ou houve um exagero na hora que te escreveram? Foi isso que te deixou com tanto ódio além da da bronca, da discussão, ter tomado tapa no rosto do Neymar? >> Cara, foi isso? >> Eu falei que não teve tapão na cara. Vocês acham que Rob Junor ia ter perdoado, ia ter falado isso que ele falou se tivesse um tapão na cara? Não,

>> ter tomado um tapa no rosto do Neymar. Cara, foi isso. Mas como eu já disse, ele já pediu desculpa na hora. Ele já pediu desculpa. Ele viu que, né, tinha passado um pouco da medida. Ele me pediu

desculpa diversas vezes e eu já falei, as desculpas estão aceitas, né? E agora é só focar nos resultados e focar no mais importante pro Santos. Então, >> nós temos alguns pontos. Ou o Thigo Asmar não viu a entrevista inteira que ele publicou.