---
video_title: "O povo brasileiro paga a conta do governo irresponsável do PT | Análise de Coronel Tadeu"
video_id: LHj3kwUMgDM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHj3kwUMgDM
video_date: 2026-06-10T20:00:37+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Tadeu, fala sobre a irresponsabilidade financeira do governo do PT e como os brasileiros acabam “pagando a conta”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Coronel Tadeu, meu convidado a partir de agora, esse irmão querido. Coronel, boa tarde, seja bem-vindo. Fala, Pitol, boa tarde para você, boa tarde aí pros nossos ouvintes, espectadores. Alegria estar com você hoje aqui, Pitôle. >> Alegria, nossa, coronel. E a turma do da

esquerda mais uma vez lutando contra a diminuição da maioridade penal. Ontem na Câmara tudo travado, CCJ não mandou. Enfim, Coronel, será que não ficou claro ainda para todo mundo como esse essa turma de Lula da esquerda adora flertar, andar com o crime, coronel? >> Ah, eles adoram pitorino. Inclusive, ontem tava até marcado um debate com uma deputada da esquerda, o debate não aconteceu. Não sei exatamente o que é

que aconteceu que o pro debate não acontecer, mas eles estão flertando o tempo inteiro, Pitoli. E é é lamentável, né? Como é que uma um adolescente de 16, 17 não sabe o que é certo e o que é errado? Hoje todos eles já sabem qual que é o capacidade. >> Olha, é homicídio, é latrocínio, é estupro, é roubo, é furto. Eles estão

fazendo barbaridades. E o pior disso tudo é que eles são os alvos fáceis do crime organizado para transportar a droga. E aí a esquerda não quer punir esse sujeito. A esquerda acha que isso é bonito, que eles são vítimas da sociedade. Não, eles sabem muito bem o que eles estão fazendo. Eles têm

consciência de que precisam eh ser punidos. Eles sabem disso, mas a lei tá protegendo eles. O que a gente quer é reduzir essa maioridade penal de 18 para 16 anos para ver se melhora um pouco. Vamos ver se a gente consegue. Parece que a votação tá acontecendo nesse momento na Câmara dos Deputados, se eu não me engano. Então vamos torcer para

que a gente saia vencedor dessa pauta, que isso não é uma pauta de direita, não. Isso é uma pauta pra sociedade, porque quem sofre na mão desses menores é a sociedade o tempo inteiro. rouba o celularzinho aqui, rouba outra coisa ali e aí a gente começa a ter dor de cabeça para tudo quanto é lado, né? E chega de impunidade, né, Pitle? Que é outra coisa também, a gente adora prestigiar a impunidade, né? Essa esquerda adora

prestigiar a impunidade. Então é isso que a gente tá combatendo e tomara que daqui a pouco seja aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados. Coronel, o senhor da força de segurança, Polícia Militar, honrada, Polícia Militar do Estado de São Paulo, imagina uma condição de uma mãe olhando naquela comunidade, né? o filho sendo aliciado pelo crime numa promessa de uma vida fácil e com a certeza da impunidade como uma mãe e e numa faixa etária, inclusive que é difícil eh o a o jovem ouvir os conselhos dos pais, né, de uma mãe, coração apertado, enfim, o PT tá indo contra essa mãe da comunidade que tá vendo o filho ser aliciado, coronel, >> é o tempo inteiro, Pitólio, né? E a gente tem que destacar, principalmente no Rio de Janeiro, né? Rio de Janeiro tá

perdido, né? O crime dominando a sociedade, né? O estado saindo do jogo, o estado praticamente não existe no Rio de Janeiro. Não há uma um combate efetivo ao crime organizado que domina aquelas comunidades e salva o melhor juízo, né? A grande população do Rio de Janeiro, principalmente da cidade do Rio de Janeiro, tá morando nas comunidades.

São inúmeras, inúmeras mesmo, onde o estado não entra. O estado não entra com escola, o estado não entra com uma atividade esportiva, não entra com uma atividade artística. Eh, o estado simplesmente passa longe dali. E o chefão do tráfico é que manda em todo mundo. Chefão do tráfico é que dita as regras, põe as ordens na mesa e faz com que a sociedade cumpra aquilo que ele determina. E é claro que ali é o exemplo

clássico, né, de como o menor ele é aliciado. Eh, tem uma cena, Pitol que me chocou muito há um tempo atrás, não faz muito tempo no Rio de Janeiro, ali próximo a Ipanema, Leblon, eu não lembro exatamente o nome daquela favela. Se eu não me engano é a favela do Vidal, se eu não me engano é a favela do Vidgalu. >> E eu via um menor na entrada da favela com um fuzil. Dava para ver perceber claramente que aquilo não tinha 18 anos nem a palma. Não tinha mesmo. Portando

um fuzil e trabalhando como segurança na porta da favela do Vidigal. É uma cena assim que não me não me sai na cabeça e é o exemplo de como o crime organizado ele alicia as pessoas, né, e principalmente os menores. Por quê? Se se ele for pego, né, o tempo de de prisão dele é curto, é apenas o o a internação numa casaão, né, coronel, que eles gostam de falar, né? >> Exatamente. Apreensão numa casa de

custória que dura durará no máximo até ele completar 18 anos de idade. Então isso tem muita coisa errada, né? A gente precisa corrigir muito isso. >> Perfeito. Agora, coronel, hoje de manhã falávamos com o Marcon, Rio Grande do Sul, ele economista. É o Marcon. sobre o

Maurício Marcon sobre a a o estado da economia no Brasil. E é eh o que ele trouxe de dado hoje pra gente é impressionante, coronel. Já está pior do que Dilma do Já está pior do que Dilma do o endividamento e as contas que vão sobrar pro próximo governo para Flávio. O senhor tem ideia do que tem vem pela frente de o Brasil quebrado? o senhor como pré-candidato deputado federal e desejo que o senhor ali esteja defendendo eh São Paulo e o Brasil. Dá

para imaginar o que vem pela frente, coronel, de um país absolutamente destruído pela esquerda, coronel e formado em economia, né? O Marcon, sim, o Marcon pode falar com muito mais propriedade, mas se você pegar alguns números básicos da economia, era é só fazer um raciocínio matemático, né? A dívida nossa, ela vai ultrapassar 250 bilhões, provavelmente alcance R 300 bilhões de reais. É muito dinheiro, é um cheque especial que a gente não tem como pagar hoje. Os juros, estamos pagando mais de 1 trilhão de juros. a gente paga aproximadamente

eh 10 a 15% ao ano. Se você fizer uma relação com o que a gente arrecada, tá na casa de 7, 8 trilhões, é muito dinheiro. Eh, olha só, eh, o quanto de dinheiro que a gente emprestou não vimos acord desse dinheiro porque essas dívidas são lá de trás, né? a gente tem que fazer, tem que voltar lá no em 2008, 2009, 2010, quando essas dívidas começaram a ser feitas, PAC 1, PAC 2, de uma um, de 2, né, lá atrás. E é muito dinheiro, 1 trilhão deais, para vocês terem uma ideia do que é R trilhãoais, na saúde, no no ano inteiro, no Ministério da Saúde se gasta em torno de 300 B. Então é quase quatro vezes o

que se gasta com a saúde no ano inteiro. É muito dinheiro. Aí eu eu vou faço aquela pergunta, mas o Bolsonaro emprestou alguma coisa? Não, gente. Governo Bolsonaro não pediu R$ 1 emprestado a ninguém durante os 4 anos.

Durante os 4 anos. Não pediu R$ 1. Ao contrário. Ele só pagou dívida. 700 bi no primeiro ano, 800 no segundo, 900 no terceiro e aí a dívida vai crescendo por conta dos juros e aí ninguém segura.

Então, Flávio Bolsonaro terá um trabalho duro para controlar essas finanças, duro mesmo, porque botar a casa em ordem não vai ser tão fácil, não vai ser tão fácil. Eh, vai ter que cortar e cortar mesmo, né? Diga-se de passagem, aliás, tem muita gente ganhando sem não fazer nada, né, Pitola? Isso é terrível, mas ele vai ter que ser duro nas finanças mesmo para poder colocar a casa em ordem e ver se a gente consegue diminuir um pouco essa inflação. O nego acha que não existe inflação, mas vai no mercado para ver. Toda semana eu falo isso. Vai no

mercado para ver. Comida cada vez mais caro. Que que nós estamos pagando? Estamos pagando exatamente essa gastança do atual governo. É uma é uma pena que a gente eleger um sujeito irresponsável.

Ô coronel, e tem um detalhe, né, importante que ano que vem, com a vitória do Flávio, com a chegada, se Deus quiser, do senhor ali de volta, enfim, a gente vai ter na oposição quem no governo já atrapalha, por exemplo, Lindberg ou alguém do tipo de Lindberg, alguém do tipo de Janones, não desejo que esses ali estejam, é claro, né? Eh, desejo a derrota destes. Mas a a oposição da esquerda num consórcio com o Poder Judiciário, com o Supremo Tribunal Federal, tende a dificultar ainda mais a nossa jornada, né, coronel? >> Tende. É, é outra é outra barreira que a gente vai ter que eh enfrentar e que seja com muita serenidade, muita tranquilidade, que não é fácil a gente enfrentar. Você falou, você falou muito

bem, Pitol, esse consórcio com o judiciário. Eu não tinha ouvido ainda essa expressão, mas você falou muito bem. Esse consórcio com o judiciário pode ser perverso pro Brasil, né? Aliás, diga-se de passagem, o judiciário precisa eh parar um pouco de comandar o país, né? Não é função deles fazer isso.

Eh, parar de decidir sobre atos do executivo, parar de decidir sobre atos do legislativo, que eu acho que já deu, né? Não, a gente não precisa mais dessa interferência do judiciário, mas gostei dessa sua colocação quando se fala em consórcio com o judiciário. Isso tá sendo perverso paraa nossa democracia, tá sendo perverso paraa governança do país, né? E tá sendo perverso para o bolso do povo brasileiro. É hora de a gente dar um basta. Por isso que a

gente, como você disse, é hora de torcer para que determinadas pessoas não sejam reeleitas mesmo e que a gente possa eleger um time de políticos que realmente pense no povo brasileiro e pense no futuro do nosso país. >> Ô coronel, o senhor tava lá na Câmara quando o Bolsonaro, Paulo Guedes queriam baixar imposto, contava, zerava imposto. Aí o Randolf, a turminha lá ia judicializar no Supremo e o Supremo dizia: "Não para zerar imposto". Então vocês, o presidente mandava aí a Câmara, o Congresso analisava tal, contava imposto, não sei o quê, ouvia medida provisória, via decreto, sabe Deus o quê, tal. A turma ia lá do do PT, do POL, rede, essas pcariadas, iam lá no Supremo, falavam assim: "Ele quer zerar imposto". E os caras falavam: "Lembra

disso, coronel? Não, não. Tem que cobrar imposto." Lembra disso, coronel? >> Lembro? Muitos itens, muitos itens

foram, os impostos foram zerados, mas inúmeros. Eh, produtos que tem uma demanda muito boa aqui. E quem ganhava? Ganhava o Brasil. A gente não tava perdendo dinheiro. A gente sabia muito bem que se

zerasse os impostos as vendas iriam aumentar. E mesmo que não houvesse um imposto de importação, o Brasil ganhava com ICMS. Os estados ganhavam com ICMS porque as vendas aumentavam. Você pega um produto, você tira o imposto dele, o sujeito se anima a comprar, põe um produto aqui dentro. É claro que sim.

atrapalhar a indústria nacional, coisa que não aconteceu. Não tem muito produto que realmente nós não temos a fabricação no Brasil. Então nós podemos importar com toda a tranquilidade, com zero de imposto e colocar isso à disposição do consumidor que vai pagar apenas o ICMS, vai comprar um produto muito mais barato, muito mais barato mesmo. Aí ele se anima, ele compra mais da desse produto, os estados arrecadam mais. Essa era a regra, o menos é mais. Eh, e o

Paulo Guedes sempre mostrou isso pra gente, que a gente poderia zerar na medida em que isso não prejudicasse a arrecadação, porque a gente tem conta para pagar, né? Infelizmente o estado tem conta para pagar e não prejudicava pitólio tinha um efeito reverso, ao contrário, aumentava o dinheiro no caixa e isso era muito bom. Agora, o que fez esse governo? A gente faz um paralelo. Vamos colocar Paulo Guedes e Hadad numa balança. Paulo Guedes reduziu o imposto

praticamente durante os 4 anos. O outro governo, o atual, o Hadad, um imposto a cada 23 dias. Ou seja, um conseguiu deixar a nossa vida mais barata, que é o Paulo Guetes, o outro conseguiu deixar a nossa vida mais cara, que é exatamente o Fernando Hadad. E eles aí tão mentindo a torta direito. Aliás, ontem acabei vendo uma grande mentira do Fernando Hadad dizendo que a evasão de empresas para o Paraguai aconteceu no governo Bolsonaro.

Mentira. A maior invasão está acontecendo agora nesse momento. É de 23 para cá que as empresas estão desesperadas e mudando toda o seu parque fabril, mudando toda a sua produção para pro Paraguai, onde ele encontra um ambiente financeiro, econômico muito mais agradável, porque no Brasil você chama, você não precisa nem chamar, o governo ele já entra como sócio da sua empresa. qualquer coisa, qualquer comércio que você tenha, o governo é o maior sócio, ele que ganha absurdos de dinheiro, né? Seja no no ICMS, seja no IPI, seja na na arrecadação de impostos sobre a folha de pagamento, eh imposto de renda, contribuição social, Pisco, fins. Então, o governo é é ele é o que

mais ganha nessa história toda. Você abre uma loja para abrir qualquer coisa, né? Não é o patrão que vai ganhar não. E o patrão sofre, se desdobra para poder vender, mas é o governo que vem para cima. Agora esse governo, ele conseguiu bater o recorde de imposto pitório. Então a gente tem

que desfazer isso e mostrar quem é quem nesse jogo. Paulo Guedes era um, foi um grande economista, um grande ministro da fazenda. Fernando Hadad, uma porcaria, um péssimo ministro da fazenda que só colocou imposto na cabeça do povo brasileiro. Coronel Tadeu passando por aqui. Coronel, uma honra vê-lo e ouvi-lo. Boa sorte pro senhor. Coronel

tem rodinha nos pés, tá? Para quem não sabe, esse homem tem, se ganhasse por quilômetro rodado, tava bilionário. >> É, hoje tô em São Paulo, mas amanhã eu parto para o litoral norte, vou fazer Ubatuba, Caraguá, São Sebastião, Ilhabela, Bertioga. Vai ser o meu trajeto no final de semana. >> Ah, mas esse trajeto eu queria fazer também, coronel.

>> É, eu acho que vai dar para dar uma paradinha ali num barzinho outro e tomar uma cervejinha. [risadas] >> Que bom, querido. Coronel Tadeu. Coronel, saúde sempre. Obrigado por passar por aqui, coronel.

>> Obrigado. Bom, boa semana para todos vocês, gente. Um beijo grande para todos e fiquem com Deus. >> Amém. Obrigado, coronel Tadeu, amigo querido, passando por aqui.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.