---
video_title: "Lula pode faltar ao primeiro debate e estratégia contra Flávio é revelada"
video_id: 5WmBDKfOWn4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5WmBDKfOWn4
video_date: 2026-07-22T12:30:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O tema continua sendo eleições e eu quero trazer uma informação que tem repercutido hoje na imprensa, a informação de que o Lula não deve participar do pelo menos do primeiro debate presidencial nesse primeiro turno. É, todo mundo sabe, começada aí o período de convenções e oficializadas as candidaturas, tem começa a etapa de debates, né, na televisão. Primeira emissora que sempre faz o debate e tradicionalmente é a primeira a fazer o debate dos presidenciáveis, é a Band, que depois as demais emissoras vão fazendo. Geralmente a Globo é a última, então eles têm aí meio que um combinado entre as emissoras. Aliás, vai ter até um pool de imprensa com vários veículos fazendo eh um debate ao mesmo tempo. E o

Lula, pelo menos alguns aliados do presidente Lula, acreditam que ele pode deixar de participar aí do primeiro debate da campanha presidencial. Esse primeiro debate tá marcado pro dia 16 de agosto, é um domingo e vai ser na Band. primeiro debate presidencial já no primeiro dia de campanha eleitoral. A leitura no entorno de Lula é que como líder das pesquisas, sendo o único nome da esquerda no confronto, tende a ser o alvo de ataques generalizados dos adversários. Os principais concorrentes de Lula devem concentrar os ataques ao presidente, né? Não dá para imaginar que

os demais candidatos vão ficar eh brigando entre si ali e vão deixar o Lula de fora. Claro que o Lula vai ser o alvo desses, vamos chamar de ataques, né? Mas dos questionamentos por parte dos demais candidatos. Zizi, começo contigo agora. Eh, começam já começa já a se desenhar aí a campanha eleitoral, período de divulgação de candidaturas e o debate tem, pelo menos do ponto de vista do espectador brasileiro, de quem assiste televisão, tem no debate o momento de ver ali uma briga, todo mundo que boa parte do leitorado, vai, não vamos generalizar, mas boa parte que tá lá para ver a briga mesmo, para ver os caras se degladiarem ao vivo. E o Lula

pode, portanto, e deixar de deixar de lado essa ideia de ir para esse primeiro debate, tá com medo de ser o alvo dos ataques por parte dos opositores. >> É assim, eh, o que que a gente nota? A gente nota que essa é uma tendência que se repete e nessas campanhas, especialmente quando envolve a esquerda. Ele é o presidente em exercício. Ele é exatamente eh contra quem todos vão se dirigir. Por quê? Não é só porque ele é

o presidente, um exercício que tem um desgaste natural da presidência, do estar na gestão, mas porque a gestão dele é péssima, porque os indicadores do Brasil são horrorosos. Então, eh, ele não, Lula não é um cara que dá cara tapa, não é um cara que que nunca na vida admite um erro, né? E assim, um debate, um debate é uma exposição grande, um debate pode tirar voto, né? E ele tá também nessa coisa desse clima meio que do já ganhou. Eh, ontem mesmo ele falou que vai ganhar no primeiro turno. Então assim, o grupo que tá do

lado dele, o pessoal que segue ele, fica medindo os riscos. Então, tem um custo e tem um benefício. Talvez o custo para Lula no debate seja maior do que o benefício que ele pode angarear, já que ele não vai ter o que argumentar, ele não vai ter o que mostrar, né? Então, é uma forma de ver. Eh, o que eu acho o seguinte é que mais para frente, né, quando a campanha ganha atração, eh eh o PT pode chegar a rever essa estratégia, porque o Lula vai ficar perdendo, vai começar a perder eh na campanha, né?

Porque ele, como ele não tem o que mostrar, como essa gestão é uma gestão realmente ruim em termos numéricos, em termos estatísticos, né? E não só isso, a questão toda do custo de vida no Brasil, que Flávio até mostrou muito bem, do pro supermercado, etc. Isso aí ele vai chegar na frente e vai medir, né? Se ele tiver perdendo, se ele tiver em regressão na na nas porcentagens, na possibilidade de ele se sagrar de novo presidente, ele vai ele vai medir de novo o custo benefício, porque o custo pode ser eh menor, né, do do que pode ser é menor do que o benefício que ele vai ter. Então, por agora, eh, se eu tivesse na campanha de Lula, Deus me livre, mas se eu tivesse, eu diria exatamente a mesma coisa. Não vá não,

presidente, que é pior para você. >> Edu. Essa estratégia do PT de não levar o Lula ao primeiro debate pode ser arriscada, né? Nós estamos falando de uma campanha eleitoral que é mais curta e não dá tempo às vezes de você tentar reverter alguma questão que fique pro eleitorado como esse clima de já ganhou ou mesmo com acusações por parte dos adversários sem uma resposta contundente do candidato, né? Perfeito, exatamente isso. É o candidato

que está para a reeleição e ele não quer ser, né? Ele não quer sofrer contraponto. É isso. Ele tá querendo tratar o eleitor brasileiro como se fosse aquela imprensa controlada na embaixada lá quando ele visitou o Trump, né? Vale lembrar que sempre a esquerda que fala de debates, né? Aí aprova um

projeto de desagrado à esquerda, não precisava de mais debates. Aí é eleito em primeiro turno um candidato que é opositor à esquerda. Era importante o segundo turno porque precisava de bater mais o tema. Aí agora quando tem debate eles não querem participar do debate. É, é este o cenário. Às vezes ele lembrou

bem, ele não tem nada o que oferecer. O que que ele vai, o que que ele vai apresentar se alguém questionar os feitos do governo dele, o que que ele vai apresentar? O Lula 3 virou uma espécie de tampão do fisiologismo. Esta é a verdade. O governo Lula 3 virou um governo de tampão do fisiologismo, né? é

um candidato que acabou eh evitando os palanques nas eleições municipais, né? Ficou muito claro ali naquela situação que até, salvo engano, o Bolos foi uma vez só, só teve uma participação com Bolos e ainda eu acho que foi fora de foi fora de época, me parece foi no primeiro de maio de 2024, se eu não tô enganado. Ou seja, todo mundo evitou nas eleições municipais estar ao lado do presidente da República, né? É, tá muito claro. Eu não sei que confiança é essa que eles têm que eles levariam, eles, né, teriam êxito nesse pleito. Eu não

sei que confiança é essa, porque nas eleições municipais a esquerda ficou, salvo engano, com 12% de todas as, né, de todos os municípios, né, proporção de municípios. A esquerda ficou com a administração de 12% dos municípios do país. Ninguém quis. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$

10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo

abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora >> lanque do Lula. Na verdade o Lula era como se fosse o espalha rodinha. Vou usar uma expressão popular aqui, né? Onde o Lula aparecesse, ele poderia acabar minando a candidatura municipal.

Então que confiança é essa? Eu não consigo entender honestamente, exceto se eles sabem de alguma coisa que a gente não sabe, ou eles estão apostando em alguma coisa que nós não sabemos, ou a gente consegue apenas deduzir com asterisco ou caixas mágicas, a não ser que seja isso. Agora, fora isso, né? E aí na ele se assemelha até um pouco que eu creio que seja o desejo dele do Daniel Ortega, né? Que nós já comentamos aqui em outra oportunidade, salvo engano, foi ontem, nós comentamos aqui ontem na sugestão do Daniel Ortega, vamos excluir a democracia para salvar a democracia. De certa forma, ele tá

querendo excluir o debate para salvar a democracia, né? Só faltava falar isso, que é justamente porque ele tem que se preservar diante dos desgastes dos adversários de forma de, né, o enfrentamento a falsas informações. E aí tendo em vista, né, a o excelente governo que ele fez, ele teria que preservar a democracia. Eu não duvido, tá? Eu eu inventei aqui agora como se fosse um gerador de lero lero. Eu não

duvido que ele tente eh sustentar isso, né, como declaração oficial. vergonhoso, obviamente, não somente por ser um candidato à presidência da República, mas por se tratar um candidato à reeleição. E, óbvio, ele não quer sofrer a contraposição, né? Ele não quer sofrer a a antítese nos debates. Wellington, >> Max, eu me recordo de uma ocasião em que o Lula não foi em um debate em 2006 e aí a emissora coloca lá o a poltrona vazia, né? ou coloca o púlpito vazio com o nome

do candidato. Será que nós vamos ver isso de novo no dia 16? Aliás, tem a informação de que no dia 16, que é a data do primeiro debate, repito, da Band, o Lula marcou o início, né, o lançamento da sua candidatura oficial, vai fazer uma festa, um evento, e é por isso que tá justificando essa eh falta, essa possível falta ao debate da Band. Sem áudio, Max. Estamos sem. Não, não

ouço. Perdão. Acho agora. >> Que coincidência pro pro Lula, né? Que coincidência ter a festa de de lançamento aí da sua candidatura justo no dia da do do primeiro debate [risadas] presidencial. É óbvio, ele ele já marcou

isso daí para decidir. Bem, se eu decidir não ir, eu dou desculpa o evento. Se eu decidir ir, aí a gente vê como é que faz. Então isso aí tá tá claro já. ele já coloca uma desculpa pronta caso ele decida faltar nesse primeiro debate. Agora, é engraçado o

seguinte, quando o Bolsonaro em 2018, né, levou a facada no dia 6 de setembro, ele ficou com efeitos graves daquela facada, né? Era muito recente ali, era no meio de uma campanha eleitoral. E o Bolsonaro precisou faltar a a aos debates com o o os próprios médicos que cuidavam do Bolsonaro dizendo que não era eh recomendável, que para que era para ele não ir aos debates por causa do efeito da da facada que ele sofreu. E ali a gente via Hadad, né, atacando e dizendo que ele era um covarde, né, dentre outras coisas que o Hadad disse que que vários petistas, vários pessoas de esquerda, né, fizeram uma série de acusações de covardia, de fujão pro Bolsonaro. Quero saber, né, se o Hadad vai também achar que é uma covardia do Lula fugir, porque no caso do Lula não é uma questão médica que o impede, né, uma questão médica grave que o impede de ir ao debate. Não, aqui há uma escolha

estratégica. O Lula está fazendo uma escolha estratégica. É claro que isso você pode até achar que a estratégia boa, mas o eleitor sai prejudicado. O eleitor, né, ele tem o direito, o eleitor quer saber, o eleitor quer o debate, o eleitor quer, quer ouvir o os candidatos ali debatendo. É assim que o eleitor conhece o os seus candidatos.

Então, o que que eu acredito que a campanha do Lula está pensando nesse momento? Bem, se o Lula for, ele vai ser o centro dos ataques. Todos os candidatos vão de alguma maneira eh atacar o Lula. Então, o que que eles devem estar calculando? Se o Lula não for, o centro dos ataques pode virar o Flávio Bolsonaro. E aí todos os outros

candidatos vão eh de alguma maneira ficar falando do Flávio, ficar mandando indiretas pro Flávio Bolsonaro. Então pode, eu acredito que deva ser por aí que eles estejam pensando. Eu espero que os outros candidatos não caiam nisso, tá? É como o Wellington falou, seria interessante até que mantivessem o local ali do Lula mesmo vazio para relembrar as pessoas. Ó, o candidato atual presidente tá faltando. Ele não veio.

Não veio porque não quis. Não foi uma questão médica, não foi porque sofreu um atentado, não. Não veio porque não quis. Eu tenho certeza que se o Lula não for, eles vão ficar falando: "Ah, mas o Bolsonaro também não foi." Não, não se comparam a as duas situações. Então, eh,

eu acredito que pode ser uma estratégia, como a Zisi também já tinha, eh, comentado, nesse sentido, dele não querer ser o centro dos ataques e aí a ausência dele poderia fazer com que esse foco dos ataques se voltasse a ao Flávio Bolsonaro, tá? Eu espero que os candidatos não caiam nessa besteira. Mas, acredito, eu acredito que eles deveriam estar falando ali como se o Lula estivesse ali. Ele é o, em princípio o candidato a quem todos os outros estariam fazendo oposição, senão não faria sentido nem sequer se candidatar. Então, é ele realmente quem precisa ser aí o foco das críticas. Eh,

aí vai depender muito, da pergunta que você fez. Será que a gente vai ter o lugar vazio? Vai depender muito da Bandeirantes, né? se ela vai querer comprar essa briga com o atual governo, né? Eu acho que ela deveria sim, deveria colocar, deveria deixar claro ali que olha, eh, o local do candidato está aqui, ele não veio porque ele não quis.

>> Muito bem. Depois cabe também, eu tô vendo a audiência se manifestando aqui no chat, quem acompanha a nossa live no YouTube, eh, dizendo aqui, colocando a opinião, né, que o Flávio também não deveria ir, que o Lula, eh, não vai porque é frouxo. Eh, e eu entendo que também a certo ponto o debate ele a gente precisa entender e depois observar a questão da contribuição que ele traz para o eleitor, né? Nós já tivemos uma ocasião, por exemplo, num debate na eleição municipal em que um candidato dá uma cadeirada no outro candidato, quer dizer, baixa o nível e e aí por mais que seja, tô dando risada aqui, porque foi um momento icônico, né, dessa desses debates históricos da televisão, mas aí deixa de ser algo propositivo, deixa de ser algo para questionar a conduta de cada um dos candidatos e passa a ser algo jocoso na televisão e aí não tem eh muita não tem muita serventia. ao eleitor, principalmente aquele eleitor que tá indeciso e que ainda não sabe em quem vai votar.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

A voz da direita.