---
video_title: "Banco Digimais de Edir Macedo é alvo de operação da Polícia Federal"
video_id: JGTLAmlTgQM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JGTLAmlTgQM
video_date: 2026-06-23T14:00:23+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  De acordo com informações divulgadas pela própria instituição, o Banco Digimais já ultrapassou a marca de R$ 1 bilhão em operações de crédito concedidas. O banco, ligado ao bispo Edir Macedo, conta com mais de 145 mil clientes em sua base. Dados publicados no segundo semestre de 2025 indicam que aproximadamente 70% dos correntistas estão concentrados na região Sudeste do país. O levantamento também aponta que a maioria dos clientes é composta por mulheres, que representam 63,1% do total.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, vamos falar sobre Edir Macedo. Que que tá pegando aí, Barros? >> Pitol, a Polícia Federal deflagrou na manhã de hoje uma operação chamada operação miragem, com o objetivo de desarticular um complexo esquema fraudulento voltado à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional no âmbito da gestão da instituição financeira Digimais. Essa instituição, esse banco pertence ao grupo do bispo Edir Macedo. >> Ou seja, mais um banco na parada.

>> Mais um banco, é o Digima. Mais de 50 policiais federais cumprem nove mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça federal em São Paulo. A decisão judicial também autorizou o afastamento do sigilo bancário e fiscal dos investigados, além do sequestro e bloqueio de bens, no valor de até R70 milhões deais. Durante as investigações, a PF teve acesso a relatórios produzidos pelo Banco Central que apontaram graves irregularidades na condução dos negócios pelos administradores da instituição financeira. As apurações indicam que o esquema envolveria a manipulação sistemática de balanços e resultados contábeis, com o objetivo de ocultar a real situação econômico-financeira da instituição e aparentar solvência perante os órgãos de controle. A prática

teria permitido ainda a sua supervalorização dos ativos do Digim e a geração artificial de receitas no montante de centenas de milhões de reais. Também são investigadas operações financeiras supostamente legais realizadas em benefício da empresa, que é a empresa controladora do banco, além da possível falsificação e manipulação de informações inseridas em sistemas oficiais de registro do órgão regulador. Os investigados poderão responder, na medida de suas responsabilidades, pelos crimes de gestão fraudulenta, inserção de dados falsos em demonstrativos contábeis e realização de operações de crédito vedadas previstas no artigo da lei número 7492/86, que define crimes contra o sistema nacional. Até agora não tem nenhum posicionamento oficial do Banco Digima. Não tem defesa falando, não tem nenhuma nota e assim que tiver a gente traz aqui pra nossa audiência. Olha, antes de

comentar sobre o banco Miragem, aliás, sobre o banco Dimais e a operação Miragem, eu vou te contar eh algo que eu vivi e vou dividir contigo com extrema cautela e prudência para eu não me enrolar, mas eu vou fazer aqui algumas conexões e você vai me entender com muita tranquilidade. Vou tentar ser o mais claro possível pra gente, enfim, começar a abrir os olhos para algumas situações. Quando envolve igreja, dinheiro, política e as coisas eh vão se juntando, elas vão se entrelaçando, elas não andam paralelamente, elas se cruzam, né? Enfim. Eh, certa vez nós descobrimos e eu tentei provocar inclusive Ministério Público sem uma resposta adequada, né, a própria polícia sem uma resposta adequada sobre algo que me chamava a atenção, que era o enriquecimento ilícito de um grupo, de um grupo político, mas era também de um grupo religioso.

E aquilo cheirava muito, mas muito mal, muito mal. Por inicialmente o grupo religioso, por mais que tentasse, não prosperava mesmo, porque o que menos tinha ali era fé, né? Era que tinha era vontade de faturar. Então, o grupo religioso não prosperava. Só que quando esse grupo religioso consegue se transformar num grupo político, as coisas começam a mudar. E aí me chama

atenção e tentei entender, tentei despertar o interesse de outros. Eu tentei, eu tentei sem encontrar eco, sem encontrar reverberação, alguém que pudesse falar assim: "Vitória tem razão, vamos em cima". Não encontrei nada. E a festa continua. Mas eu vou agora te explicar algo bastante interessante.

Quando questionei as autoridades, quem poderia me ajudar a desvendar o que estava acontecendo, porque eu repito, o grupo religioso não conseguia avançar de jeito nenhum, mas quando entende que o grupo político poderia alavancar o grupo religioso, as coisas mudaram. E descobri então um negócio chamado engenharia financeira. A tal da engenharia financeira o negócio complexo, amigo, onde a estrutura religiosa passou a ser utilizada para lavar o dinheiro da estrutura política. Eu vou vou tentar ser ser claro, mas eu preciso tomar muito cuidado, tá? Então, a estrutura religiosa que não prosperava anteriormente, ela passa a ser utilizada para lavar o dinheiro da corrupção gerada pela estrutura política e justificar o enriquecimento do grupo.

Essa tal da engenharia financeira complicada passa por um ponto que, olha, é difícil de acreditar. A estrutura religiosa era utilizada, por exemplo, para validar algo que muitos já conhecem, que é o termo rachadinha. Rachadinha. A rachadinha por si só, a rachadinha que você conhece, né, daquele que tem o o vereador, por exemplo, o vereador ele tem um cargo numa autarquia, numa empresa municipal, numa secretaria. Ele tem vários cargos, aliás. E o que ele faz? Ele chega pro

contratado, pro para aquele indicado e fala o seguinte: "Buritão, olha, eu sou vereador e graças ao meu cargo eu consegui para você um encaixe na Secretaria Municipal de Tal, tá? Uma pasta lá. Nessa pasta, nessa pasta aquele cara vai exercer a função de sabe Deus o quê? Umas pone da vida lá. E ele recebe R$ 6.000 R$ 1000 por mês.

O vereador fala assim, ó, dos 6.000, 3.000 meu. Essa é a tal da rachadinha. Por quê? Ó,

você não ganharia 6.000 em lugar nenhum da vida, tá? Isso aí é desse jeito, tá? E eu vou pegar dos seus 6.000, 3.000

para mim, para eu poder fazer campanha de novo, para eu poder me manter onde eu estou e te manter onde você está. Essa é a engrenagem da tal da rachadinha. Olha o que chegou para mim. Acabou de ser liberado no Brasil. O Slim Fer vai te ajudar. É um biofegescente

para você que tem aquela vontade louca de comer doce, comidas gordurosas, vai te ajudar inclusive na retenção de líquido para você emagrecer. E tudo isso com um sachê em pó que você adiciona em um copo d'água e pronto. E para ouvinte da Verde tem super desconto, 58% a menos para você adquirir agora o seu slim fav link que está aqui na descrição. Na TV tem um Qcode. É só apontar a câmera do seu celular e pronto, o meu Slim Fever já está aqui.

Isso aí vai bem até descobrirem, né? Até um um assessor da Aquíngua nos dentes, né? contar o que o vereador não queria que fosse contado, aquela coisa toda. Mas a rachadinha se dá dessa forma. Então eu sou vereador, por exemplo, coloco você lá numa função, seis pau de salário, três é meu. Por quê? Você não

ganharia 6.000 em lugar nenhum da vida. Tô te fazendo a favor. Então devolva para que eu possa fazer a minha campanha e para que você possa se manter aí. Beleza? Beleza. Isso é rachadinha. Nessa

engenharia financeira usando a estrutura religiosa, a estrutura de uma igreja. Eles usam desse modelo da rachadinha, só que ela vai, ela vai na igreja como dízimo. Olha o absurdo que eu estou contando. Olha o absurdo que eu estou contando. Eu estou dizendo para você o seguinte: ao invés desses 3.000 da rachadinha entrar

no caixa do cara, do vereador, né? Esse vereador tem uma estrutura religiosa. Ele tem uma igreja, ele montou uma igreja, uma denominação. E nessa denominação ele fala para aquele assessor dele lá, aquele colocado por ele na função, o seguinte: "Ô, Buritão, agora você vai lá na minha igreja e doa metade do salário." Sabe o que acontece?

Acabou, não tem como rastrear mais. É doação pra igreja. Isso acontece muito, mas muito. Para ter uma ideia, existem doação de veículos, existem a doação de imóveis. Tem gente que chega na igreja com vontade de doar um terreno pra igreja.

Ô louco, Pitório, vem comigo. Tô falando. Tem gente que tem o coração tocado, né, pelo bem ou pelo mal e vai lá e doa um terreno pra igreja. Vou te contar uma outra situação, ainda usando a estrutura religiosa para transformar, para lavar o dinheiro da estrutura política. Eu estou tomando todo o cuidado aqui, não estou personificando nada nem ninguém, mas nós descobrimos essa engenharia financeira.

Por exemplo, a igreja realiza eventos, música gospel, shows gospel, eventos da igreja, OK? E tem uma apresentação lá. Nessa apresentação é estipulado um cachê, um cachê para apresentação. R$ 120.000. Um exemplo, R$ 120.000.

O que acontece? A venda de ingressos antecipados para o evento da igreja que tem a contratação de uma atração por R$ 120.000. Quando você compra um ingresso para um show, você é identificado? Não. Não. Se você vai comprar em

dinheiro vivo, você é identificado? Não. Esse dinheiro entra onde? no caixa da igreja, entendeu? E aí o que acontece? Poderia

ter ali 1000 pessoas assistindo, 300 pessoas, 20 pessoas. Eu posso no balanço falar assim: "Olha, vendeu 100.000 ingressos, 80.000 ingressos, 40.000 ingressos que não tem como rastrear.

Não tem como rastrear. E assim vão usando da estrutura religiosa que não prosperava. para lavar o dinheiro da estrutura política. Eu acho que eu fui claro, isso acontece, isso é um modelo e essa engenharia financeira, ela é muito difícil de ser desvendada. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.