---
video_title: "Itamaraty diz que há risco de ação militar dos EUA contra PCC e CV no Brasil"
video_id: 8lWjMh9KweI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8lWjMh9KweI
video_date: 2026-07-06T17:30:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Documento assinado pelo ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, registra preocupação do Itamaraty com a possibilidade de os Estados Unidos utilizarem força militar no Brasil após a classificação do Comando Vermelho (CV) e do PCC como organizações terroristas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Barros. Vamos lá informação. >> Vamos lá. Pitoli. Em um documento

assinado pelo próprio chancelero Mauro Vieira, o Itamarati admitiu o temor de os Estados Unidos utilizarem a força militar no Brasil por causa da classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas. A informação consta em uma resposta do Itamarati a um pedido de informação feito pela Câmara. No documento, o chanceler admite que a decisão dos Estados Unidos de classificar as duas facções como terroristas pode resultar em uma ação militar em território brasileiro. Abro aspas, a referida classificação unilateral poderia ser invocada como justificativa para ações extraterritoriais sobre instituições brasileiras, em particular no âmbito financeiro, migratório e penal. Há, ademais o risco de uso da força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. Fecho aspas ao que diz o

chanceler. Ele ressalta que não houve comunicação formal do governo americano sobre a decisão. Segundo ele, a medida foi um ato unilateral dos Estados Unidos, o que desobriga o Brasil a se manifestar formalmente sobre o assunto. Ele disse ainda: "O processo estadunidense de designação de facções criminosas como organizações terroristas é um ato unilateral que, portanto, não requer manifestação formal do governo brasileiro. Ainda assim, o governo brasileiro tem externado sua posição a essa medida. Fecho aspas ao que afirmou

o Mauro Vieira. Além de eventual ação militar em território brasileiro, o chanceler lista outros problemas que a decisão pode acarretar. Segundo ele, a classificação pode ter impactos relevantes tanto no plano econômico quanto na soberania nacional. >> Problema para ele, né? Iba! Problema pro

Mauro Vieira. Não, não, para mim é solução. Para mim é solução. Ai, você quer uma intervenção americana contra o quê? Facções, organizações terroristas. Você

não quer? Vou fazer uma pergunta aqui. B, só vê se batemos os 320.000 ali. Tô tô tô ansioso para você dividir a mamita, hein? Eh,

hein, hein, Edição. Tô de olho na mamita dele, né? Eh, teve uma região agora, não sei como é que tá essa situação no Rio. Eu confesso que não acompanhei nos últimos dias, embora eu passei pelo Rio na última sexta-feira, acho que é Rio das Pedras, tem uma região ali há 10 dias em guerra. Guerra, civil, guerra. Aquela, aquela coluna de

fumaça preta no ar por explosão, drones levando granadas, explosão daqui, explosão de lá, tiros e motos. É guerra ou não é? É. O governo federal está agindo para proteger o cidadão carioca? Não.

Lembra da GLO, do Walter Barga Neto, tal, que deu uma sobrevida pro Rio de Janeiro? Por isso o Braganeto tá preso também, né? Provavelmente não vejo outro motivo, né? Aliás, preso desde 14 de dezembro de 24. Tá bom para você? Um ano e meio preso

Braga Neto. Absurdo ou não é? Tempo de vida que não volta mais, né? Mas vamos lá. Eh, essa turma de Rio das Pedras, 10 dias de guerra entre CV e não sei quem, facções. Pergunta para essa turma se

eles gostariam de ver uma intervenção militar brasileira agora ali, uma Gli ali. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Não sei como é que vai se dar

com esse comando que tá aí também. Não, não vejo muita saída. Será que vai dar a solução? Mas o que eu tô tentando te mostrar é o seguinte: pergunta para quem está no olho do furacão vivendo o problema todos os dias. Pergunta se quem está passando por isso se apoia uma entrada dos Estados Unidos aqui para dar uma nessa toa. Ó, acabou.

Resolveu o problema aqui. Pegamos o líder aqui, capturamos não sei quem lá. O cara tava lavando dinheiro nos Estados Unidos, cara dentro de solo americano, tal. Capturamos o cara. Pergunta para quem está sofrendo hoje as consequências do desse desse relacionamento diário com crime, se não gostaria de ver a intervenção. Então

veja, quando Mauro Vieira fala para mim assim, nós estamos preocupados com a soberania. Que soberania? Eu penso na soberania da vida desses coitados que enfrentam e vivem, convivem com o crime todos os dias. Pergunta para ele, Mauro Viira, para o cara que tá lá agora naquela comunidade lá em Rio das Pedras do Rio. Pergunta lá para aquela pessoa que tá sofrendo todos os dias com drone, granada, passando pela sua cabeça, coluna de fumaça preta no ar. Pergunta se essa pessoa quer se

livrar dessa situação ou se não quer. Soberania. Ah, para com isso, Mauro Vieira. Eu quero, eu quero ver a solução para um problema enfrentado hoje por 25% da população brasileira ou mais, porque na verdade são 25%, é 25% do território do território ocupado hoje. Eu quero ver essa gente podendo sorrir de novo, né? Por quê? Porque o Brasil

não faz nada. 10 dias de uma guerra no Rio. Guerra, guerra. Não adianta dizer que não é guerra. Drone levando granada é o quê?

E aí o Mauro Vieira vai me dizer em soberania. Ah, Mauro Vieira, vocês falam sobre um uma classificação unilateral por parte dos americanos, mas a gente já sabe o motivo. Você, representante do Lula, diplomaticamente falando, nós já sabemos, Lula não quer classificar como terrorista, mas a gente também entende, né? A gente sabe com quem ele anda, infelizmente, né, Mauro Vieira? Mas vamos lá. Eu faço e reitero, faço um

desafio. Pergunte para quem convive com o crime no Rio se essa pessoa não queria agora intervenção militar brasileira, o exército brasileiro ali. Hã, pergunta então, já que não tem exército brasileiro para para ajudar nesses casos, quem seria o exército americano? Ué, qual o problema? Vai resolver? Vai,

toca o pau. Não é assim. Não importa o remédio. Eu quero curar. Ah, o remédio eu não sei não. Não sei qual remédio. Eu

quero cura. Cura. Eu quero isso. Mas vamos embora. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.