---
video_title: "Carina cobra CPI dos pedágios e critica modelo no RS"
video_id: hpte3vGwIlw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hpte3vGwIlw
video_date: 2026-04-08T02:00:53+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé critica as novas políticas de pedágios no Rio Grande do Sul, apontando possíveis distorções no modelo adotado pelo governo estadual e impactos diretos no bolso dos motoristas. Ela cobra mais transparência, questiona os reajustes e defende a instauração de uma CPI dos pedágios para investigar contratos, tarifas e a efetividade das concessões, diante da crescente insatisfação da população.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
   #shorts
---
Atenção à Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul, nós queremos o resultado da CPI dos pedágios. Sim, esse tal de freeow que foi organizado aí por por Eduardo Leite, Gabrielzinho e toda a base governista, eles tentam impor é o povo gaúcho, não é modernização, é custo aos nossos bolsos. Não tem cancela, mas vários pontos ao longo da estrada possuem ali um radarzinho que fica montando a galera a torto a direito. E esse mesmo motorista pode passar várias vezes pelo mesmo trajeto. E há trechos com tarifas que podem variar de R$ 20 a R$ 30 por dia. E para quem mora numa

cidade, trabalha em outra e estuda em uma terceira, isso é um custo mensal muito pesado. e não para no carro, vai para caminhoneiros, repassam um valor diferente, um valor maior, encarecem os alimentos, produtos e como sempre é o povo que banca essa conta. Com multas em massa e e sensação de injustiça, a gente observa o mais grave. Eles tentam adiar a CPI dos pedágios proposta pelo deputado federal do PL, Papari Bar. E se tá tudo certo, por que o medo da CPI, meus caros, né? Chegou a hora aí de a

gente pressionar os deputados da base. O povo gaúcho merece respeito, transparência e representantes com coragem para defender quem trabalha e não para ficar empurrando mais essa conta ao cidadão. está nas mãos de vocês e nós estaremos juntos até o fim cobrando o resultado da CPI dos pedágios.