---
video_title: "Acusação contra líder do PL começa a desmoronar após revelação"
video_id: sEhthz4DRdk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sEhthz4DRdk
video_date: 2026-07-02T21:00:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
E antes de eu acionar meus dois meus dois comentaristas, vamos paraa treta de Brasília, né? Porque agora essa operação do Galho, deu galho, Débora. E o Galho está sendo para cima do deputado federal Sóstenostenes Cavalcante. E aí vem aquela dúvida cruel que o Brasil sempre enfrenta a todo momento. Acusações contra políticos, elas nunca param. Mas

vem aquela pergunta fatal, até que ponto essas acusações não são uma armação? Até que ponto essas acusações não são uma perseguição política contra um deputado importante da oposição ao desgoverno e ao sistema. Só tenis Cavalcante tá dizendo que tudo que tem sido dito até agora contra ele nessa operação da Polícia Federal é falso e ele tem documentos para comprovar. Então vamos lá, Débora Sena, vamos eh destrinchar esse assunto como ele precisa ser destrinchado. >> Pois é, Serrão, a operação Galho Fraco é um desdobramento da operação Hensakar, que foi então deflagrada no último ano e tendo como alvo os deputados eh Sósten Cavalcante e Carlos Jordi. Nessa época,

respectivamente, Sócanes Cavalcante já ocupava então o posto de líder eh da do PL na Câmara dos Deputados e Carlos Jordi ainda estava como líder da oposição. E aí foram alvo dessa operação que tem como objetivo investigar se, na verdade eh eles utilizaram a cota parlamentar para desvio de recursos públicos. Agora nós temos nessa fase da ação da Polícia Federal a tentativa de levantar-se a alegação de Sóstenes Cavalcante sobre todos os desdobramentos envolvendo um dinheiro que foi encontrado eh no apartamento do parlamentar, eh algo em torno ali de R$ 470.000 R$ 1.000 e também o aluguel do veículo que ele utiliza para suas atividades. Se essas

versões são procedentes. Agora, quem está na mira da Polícia Federal, Serrão, são pessoas ligadas à sócia Cavalcante. E agora ele esclarece, né, ele vem a público dizer que são advogados que estariam envolvidos, segundo a narrativa da imprensa. ele já rebate essa informação dizendo que não é que na verdade o empresário que teria feito ali a aquisição de um imóvel que resultou aí nesse recurso que foi encontrado pela Polícia Federal, esse empresário que é ligado ao setor do agronegócio também seria, portanto, advogado e, portanto, a partir de então um conflito de informações. você antecipou, eh, ele tem apresentado alguns documentos aí nesse sentido para rebater as informações que vem surgindo.

Esses documentos chegaram à nossa mão e eu destaquei aqui algumas dessas informações para repercutir com a nossa audiência. Primeiro, eu vou fazer menção aqui a um documento do Ministério da Justiça e Segurança Pública, em que foi registrado eh a ocorrência de um acidente de trânsito envolvendo Sósenes Cavalcante. Esse acidente teria ocorrido, né, de acordo com a informação que a nossa audiência consegue verificar. No dia 15/06/2022, segundo a nossa aporação, Serramão, o contrato de sóceres cavalcante com a empresa que cede esse móvel para o desempenho de suas atividades em Brasília está vigente desde 2019, ou seja, desde 2019 que ele tem vínculo com essa empresa, tendo então renovado o contrato em 2022. Mas a nossa audiência conseguiu verificar aí o primeiro documento, né? tem também aí uma imagem

do carro que nessa ocasião eh sofreu esse acidente e o registro eh então feito, né, pelo Ministério da Justiça. E aí nós seguimos com outras informações que foram colocadas aí à disposição por Sócenes Cavalcante. dessa vez um boletim de ocorrência que foi registrado pela equipe do parlamentar em 2019, esse mesmo veículo que, segundo as investigações, eh, não existiria, né, faria parte aí de uma compra ou de um contrato fantasioso para disfarçar o desvio de recursos. Mas o parlamentar apresentou aqui um documento que mostra que foi feito um boletim de ocorrência em 2019 na Asa em Brasília. Então é aqui esse carro teria passado por roubo. E

nesse momento veículo a exchefe de gabinete de Sósteres Cavalcante, o motorista e mais uma mulher. Os nomes deles aparecem aí no documento, Serrão. E, portanto, esse é mais um uma das provas apresentadas por para rebater aí as versões que vem surgindo nesse momento. Aí o parlamentar também disponibilizou o imposto de renda com a venda do imóvel, que agora é mais uma vez questionada pela justiça. Então, o registro, né, da venda de 500.000,

segundo o imposto de renda do parlamentar, em espécie correspondente ao preço ajustado pela venda de uma casa decorrente de transação registrada em contrato particular de compra e venda celebrado em Minas Gerais. Aí coloca aqui a data em 24/11 de 2025. Então, essa documentação apresentada por Sóstes, acho que a gente tem aí também eh o registro de imóveis do cartório. Isso a nossa audiência já consegue, portanto, visualizar. Esses documentos fazem parte inclusive de um pronunciamento do parlamentar que hoje repercutiu a imprensa. Curioso que ontem

o Senes Cavalcante fez um pronunciamento aqui direto do Salão Verde que não teve cobertura da Câmara dos Deputados. fez aí com que houvesse um ruído. As redações, muitas delas não tiveram acesso de pronto a essa manifestação. Eh, só hoje quando esse vídeo chegou por intermédio do pastor Silas Malafaia, que é ligado ao parlamentar, é que os blogs, os sites, os jornais começaram então a repercutir a defesa eh do deputado. Vamos ouvir o que ele diz nesse vídeo.

Há um ano e meio, eu fui anunciado que seria líder do PL. Desde então passei a ser alvo de perseguição do Supremo Tribunal Federal. Abriram uma investigação de um carro alugado que eu uso desde o meu primeiro mandato e pago o menor valor na Câmara dos Deputados. Pago um aluguel de R$ 4.500.

E o Supremo Tribunal Federal abriu investigação dizendo que este carro não existia. A Polícia Federal A fez uma acusação de que eu e meus assessores lavávamos dinheiro. Eu estou aqui para provar que isso é falácia, não é verdade. Se este carro não existisse, eu não teria aqui em mãos o que eu tenho agora, que é o contrato deste carro para provar que eu pago o menor valor da Câmara, R$ 4.500 de aluguel por um Corolla aqui em Brasília. Se este carro

também não existisse, eu não teria tido aqui um assalto. E aqui está o boletim de ocorrência que prova que este carro foi assaltado com meu motorista, minha ex-chefe de gabinete presentes. E aqui está o boletim de ocorrência. Esta é a prova da existência. Está aqui a placa do carro, do boletim de ocorrência e do contrato. Quer saber mais? Infelizmente

eu tive um acidente com este carro. Eu mesmo dirigindo, um acidente vindo de Minas Gerais. para Brasília. O acidente foi na cidade de Cristalina, no estado de Goiás. E aqui está o boletim de ocorrência do acidente. Essas são provas cabais de que

eu sempre utilizei este carro. E se você usa o carro, você não tem como lavar dinheiro de um contrato tão baixo e o carro sendo utilizado. Hoje em mais um desdobramento, porque há seis meses atrás fizeram a busca e apreensão contra mim. E eu tinha vendido um imóvel meu declarado no meu imposto de renda. Vendi para uma pessoa que me comprou e pagou em espécie. A pessoa tem lastro para

comprar em espécie. Eu recebi o dinheiro e hoje fizeram uma operação, não contra os meus advogados, contra este comprador, que ele é pecuarista e advogado. É por isso uma confusão dizendo que são meus advogados, não são. Além da operação contra eles, foi feita também uma operação contra outros advogados e pessoas jurídicas que supostamente fizeram o saque do dinheiro. Eu recebi dinheiro lícito, legal, de uma venda de um imóvel declarado e também declarei esta venda no meu imposto deste ano. Então, é tudo

transparente, tudo legal. Sabe por quê? Enquanto eu estiver aqui, vai haver satisfação e transparência à pessoas que acompanham o meu trabalho e que me admiram. A vocês eu devo satisfação. Aos adversários sempre vão entrar aqui nos comentários para me criticar, mas quem está na vida pública tem que estar acostumado a este tipo de crítica. A

você está aqui a minha explicação. Estou aqui para mostrar ainda que esta compra foi feita e efetuada. Quero mostrar a escritura do novo comprador que foi feita até o último dia útil do ano da compra, que foi o ano passado. Ele registrou, já está registrado em cartório no nome do comprador e aqui não temos nada a esconder. Estou aqui mais uma vez esclarecendo isso, que é mais um capítulo da perseguição. Eu quero

terminar esse vídeo só fazendo uma pergunta. Há uma semana atrás, o líder do governo do PT teve busca e apreensão. Você viu ele fazer algum vídeo? Você viu ele fazer algum pronunciamento à imprensa? Pois eu estou fazendo vídeo, eu estou fazendo um pronunciamento à imprensa, porque quem não deve não teme.

O PT, a perseguição do STF pode vir, mas não vão me intimidar. Eu continuarei enfrentando de cabeça erguida, porque nós não temos nada a esconder e nada a temer. Muito obrigado. Deus te abençoe. Então, só para rematar, hoje pela manhã no jornal da Auri Verde, o Pitoli me questionou sobre a resposta de sóes Cavalcante mediante a repercussão da imprensa sobre esse caso. Confesso a

vocês que depois da sessão de ontem, o parlamentar convocou esse pronunciamento que ele se refere aí no vídeo. Eu já estava fora desse calabolso chamado Congresso Nacional e como nós não tivemos a transmissão pela Câmara, ainda não tinha eh até a parte da manhã acesso a essa fala de Sósanes Cavalcante e a esses documentos. Eu disse no a que requeria da assessoria de Sóstenes esses esclarecimentos e que as provas chegassem então a Aure Verde. Aí a assessoria do parlamentar nos atendeu e eu trago aqui, portanto, essas informações. Fico então curiosa para saber a análise de vocês, senhores, sobre esses fatos.

>> E os melhores analistas do Brasil vão cuidar desse assunto agora. Assassinar reputação no Brasil parece que ficou uma constante em nosso sistema de poder. Olavo chama muito atenção, mas muito algumas questões documentais, né? Ora, se é para lavar dinheiro, mas escolheram uma acusação pífia e desestruturada. Vamos lá. A origem do dinheiro em em

cash, né? seria teria nascimento numa escritura pública. Ouvinte, a escritura pública quando feita no cartório de notas é imediatamente comunicada à Receita Federal, quer mais transparência do que isso. E eu me chamo atenção, então, todo esse denuncismo, toda essa estruturação com foco na direita num ano de eleição. Aí eu abro aqui e até numa numa provocação, né?

a Polícia Federal com toda essa essa sanha, essa sede de investigar só e em alguma coisa que tá parecendo uma uma investigação realmente com argumentos fracos diante da documentação robusta que já foi apresentada. Então significa, amigo Serrão, que a Polícia Federal tem muitos agentes disponíveis para investigar. Então há um pessoal ali para fazer esse tipo de investigação. Mas me lembra uma questão que é essa provocação que quero fazer. A mesma Polícia Federal pediu prazo para investigar Lulinha, filho de Lula, alegando ausência de meios, alegando pouco o pessoal.

estranhamente depois de mudar o delegado da investigação. E fica fica uma dúvida fazendo um paralelo entre investigações rápidas, profíquas, intensas contra pessoas de direita, contra pessoas com valores republicanos, enquanto aqueles com inclinação à esquerda tem lá seus processos postergados, o tempo passa, o tempo voa e parece que os verdadeiros corruptos continuam numa boa. Gerson Gomes. Será que o nome disso que o Olavo acabou de falar chama-se rigor seletivo?

Coronel Gerson Gomes, acho que o seu som deu, ficou desligado. Vamos lá, vamos tentar de novo. >> Opa, me desculpe, me desculpe, agora sim. Então, vamos lá. você falava sobre uma certa e, vamos dizer, injustiça ou um foco desproporcional em algumas pessoas da da direita ou parlamentares.

O que a gente observa de uma maneira assim, na minha avaliação bastante clara é que o vários candidatos da direita do PL, e eu posso citar o próprio Jordi no Rio de Janeiro e o Ramagem, quando se candidataram a prefeitos, né, na disputa eleitoral, eles queriam ser candidatos a prefeito. Eh, o Jordim Niterói e o Ramagem no Rio de Janeiro, eles foram alvos de operações da Polícia Federal. Eh, o próprio Jordi, inclusive, me parece que uma das investigações tem a ver até com essa operação de locação de de veículos também. na época ele mostrou da mesma forma que tá acontecendo com agora o líder, né, do PL na Câmara dos Deputados e a gente fica com essa desconfiança. Mas eu queria avançar para dois aspectos diferentes. Primeiro é

dizer o seguinte, que o Sostenes ele faz questão de vir a público, apresenta a sua versão, apresenta os seus documentos, etc., e coloca à disposição de toda e qualquer pessoa e inclusive a própria polícia, mas por não dizer ao jornalismo também, o jornalismo investigativo que possam aprofundar os dados que ele traz. Bom, eu conheci o Sostenes aqui na Flórida, eu não o conhecia pessoalmente. Ele veio para um evento que o Paulo Figueiredo organizou na época para vários deputados e parlamentares para que eles compreendessem como é o sistema norte-americano. Até porque foi num período em que o presidente Trump ele estaria iniciando o seu mandato e eles precisariam compreender como poderia ser feita essa interface entre o poder legislativo da direita brasileira e o que estava acontecendo aqui nos Estados Unidos. E o

ST participou desse seminário, foi um seminário muito rápido. O Paulo foi muito feliz na forma como ele apresentou. Ele ele ele fez um resumo de um curso que ele tem sobre a América e colocou, fez um briefing para esses parlamentares. O Sostes, eu me lembro que ele chegou a externar que ele ficou impressionado com a quantidade de informações. Eu tive oportunidade de almoçar com ele, se eu não me engano, Serrão, eu acho que nesse almoço eu estava com ele e com o Van Haten também.

E nesse dia, conversando com ele, eu descobri que ele é um pastor também. Ele tem ele tem todo um passado junto à igreja evangélica. E ele me informou que ele agora naquele período ele estaria saindo da mesa da Câmara dos Deputados e assumindo a liderança do PL na Câmara, mas que houve, segundo ele me explicou, toda um reação para que ele não assumisse a liderança do PL e continuasse na mesa. e ele explicou que de fato havia uma organização na Câmara dos Deputados para meio que neutralizar a oposição. E ele quando assume o PL ou a liderança do PL na Câmara dos Deputados, eu tenho que reconhecer que eu acompanhei os primeiros meses dessa desse período e ele foi muito vocal, ele realmente se engajou eh em várias pautas como líder do PL. E eu fiquei nessa

questão, mas hoje você falou que você foi militar lá do terceiro BI. Por coincidência, o Alexandre Garcia também foi militar de infantaria, também foi soldado e ele fez um comentário sobre os hoje, eh, pelo menos dizendo que ficamos incomodados com essa questão desse dinheiro aprendido em espécie, agora mais essas outras questões. E assim como Alexandre Garcia e você trazem do passado essa experiência militar meio cartesiana, em que a gente traz os valores da caserna para a atividade jornalística e eu te conheço muito bem e o Alexandre tive a oportunidade de trabalhar com ele também. Todos nós da direita, ou pelo menos os conservadores, temos essa característica que está se manifestando agora na campanha do Flávio. Veja que os maiores inimigos da campanha do Flávio não surgem na esquerda, eles surgem no meio da própria direita. Por que isso? Por que há esse

fenômeno? Porque na verdade o movimento conservador, eu até não gosto de falar de conservadorismo, que eu não considero o pensamento conservador uma linha política, mas o pensamento, a maneira do conservador, ela é por natureza desconfiada. O ceticismo, o você querer a verdade, buscar a verdade obstinadamente, é algo característico da direita. E nós não temos eh dificuldade, digamos assim, de questionar, de querer saber. Vem cá, a coerência com o discurso é o que você prega é o que você pratica. Você é um representante dos

nossos valores, realmente. E essas questões que estão sendo feitas ao Flávio no bojo dessa questão aí com a com a Michele, a do filme do Black Horse, tudo isso é fruto de uma característica que nós não vemos do outro lado na esquerda. Por quê? Porque o projeto de poder faz com que os meios utilizados sejam justificados pelas finalidades, ou seja, o fim justifica os meios. E para nós isso não funciona, Serrão. Eu digo para você que nós

entendemos que é necessário que haja um projeto político, verdade, mas nós queremos aderência entre esse projeto político e os nossos valores. Por isso é que há tanta manifestação orgânica na direita e a esquerda não tem mais. Se você não pagar a mortadela, você não coloca ninguém mais na rua, na esquerda. Se você não pagar para as pessoas colocar no ônibus para ir numa manifestação e muitas vezes as pessoas vão sem nem saber o que tá acontecendo, você não consegue mais juntar a gente na esquerda. Por quê? Porque não existe

aderência afetiva, real. O que existe é uma militância comprada, inclusive no meio jornalístico. Então eu te faço essa essa toda essa introdução para dizer o seguinte, o Sostenes tem que se explicar. Eu acho que essas explicações que ele apresentou são bastante satisfatórias. Acredito sim que aquilo que o Jordi colocou a época, o próprio Ramagem, quando a polícia teve lá de manhã na casa do Jordi, acho que mais de uma vez, inclusive, pegando criança em casa, etc., é óbvia a perseguição política. É

óbvio a instrumentalização, que é chamada aqui nos Estados Unidos do law fair, utilizar a justiça como arma política. Agora, é importante que todos os parlamentares que queiram votos do pensamento da ou da visão conservadora, compreendam que nós somos muito exigentes. E é verdade. Nós gostamos de eh buscar a coerência entre o que é apregoado e a verdade. Espero que o Sostenes consiga realmente comprovar, até porque eu posso te dizer que fiquei muito satisfeito de conhecê-lo, de acompanhar parte do seu desenvolvimento ali como líder. Ele agora foi

reconduzido como líder ali do PL na Câmara. Mas eu digo para ele o que eu tenho dito para todas as pessoas. Tudo que nós fazemos naturalmente, engajadamente, organicamente, nós fazemos porque existe da nossa parte uma uma engajamento moral, um engajamento até, posso dizer espiritual. E nós queremos de fato e exigimos que os nossos representantes sejam pessoas idôneas e que estejam aderentes àquilo que a gente acredita. Serrão. Por isso

eu torço muito pelo pelo Sóstres, até porque considero um bom candidato. Claro que já deu umas escorregadinhas aqui, ali a gente vê umas coisas que a gente fica um pouco decepcionados ali no no eu me lembro do eh foi aquele momento ali onde ele vai dar um beijo ali no no no Messias, né, quando ele tava sendo avaliado. Ele tava sendo avaliado lá no no Senado e apesar disso ele fez questão de ir lá deu um abraço muito carinhoso, né? E a gente fica meio, né, eh, fica meio desgostoso com aquilo, mas apesar de tudo, eu dou a ele aí um crédito de confiança, até porque, como você disse, fica meio notória aí a perseguição política, né, >> na veia Gerson Gomes 3:34. Vamos.