---
video_title: "População em situação de rua quase dobra no Brasil"
video_id: z7ems8oceZA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z7ems8oceZA
video_date: 2026-07-08T17:33:23+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta o aumento da população em situação de rua no Brasil. Em sua análise, a jornalista destaca dados do Cadastro Único que apontam um crescimento de 198,7 mil pessoas em dezembro de 2022 para 392,4 mil em junho de 2026, abordando os desafios sociais, econômicos e as políticas públicas relacionadas ao tema.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Uma notícia, né, que vem aí preocupando a população em situação de rua, ela quase dobra no Brasil de Lula e acende um alerta. Um levantamento baseado no Cadastro Único mostrou que o número de pessoas em situação de rua passou de 198,7.000 em dezembro de 22 para 392,4.000 em junho de 26. Isso representa um aumento de quase 98% em pouco mais de 3 anos.

O importante destacar aqui é que esses números não vêm de um censo nacional. Parte desse crescimento pode ser explicada pela atualização dos cadastros realizada pelas prefeituras. Ainda assim, como a metodologia de coleta permaneceu a mesma durante todo o período, a tendência de alta merece atenção. Basta caminhar nas ruas dos grandes centros aí das grandes cidades para perceber que a situação agravou. Sim, diferente do que Lula e sua trupe andam alegando, é cada vez mais comum encontrar famílias vivendo em barracas, embaixo de viaduto, pessoas dormindo em calçadas, cidadãos sem qualquer perspectiva de volta ao mercado de trabalho. E aqui no Rio Grande do Sul o

frio tá horrível e aí nós vemos mais pessoas aglomeradas nas calçadas. Mas a Kakaiama da esquerda disse que a culpa é do capitalismo, né? Enquanto isso, vamos lá. Países de economia majoritariamente capitalista, como Suíça, Singapura, Irlanda e Suécia, investem em um ambiente favorável ao empreendedorismo, à geração de empregos e a atração de investimentos. Isso também não elimina a pobreza 100%, mas cria muito mais oportunidade para que essas pessoas recuperem a sua autonomia e dependam menos aí de programas assistenciais. E

no Brasil da fantasia do Lula, que alega que está tudo muito lindo e maravilhoso, o baixo crescimento econômico, a queda da confiança para investir e a dificuldade de gerar empregos formais ajudam a explicar o avanço das pessoas em situação de rua, fora o vício em drogas e a fomentação pelo uso de drogas pela própria esquerda, um dado preocupa. Quase dobrar o número de brasileiros vivendo nas ruas não pode ser tratado como algo normal. Nós temos a chance de mudar isso em outubro, gente. Essa situação, ela precisa ser revista com urgência. O país tem que voltar a discutir crescimento econômico, geração de emprego, oportunidade, políticas públicas capazes de tirar essas pessoas das ruas e não apenas administrar suas consequências. Um exemplo vivo é Santa

Catarina, prefeito de Florianópolis, que está fazendo um trabalho muito legal para reconstituir a vida desse pessoal e saber, né, e sabemos que a verdadeira inclusão social é quando o cidadão conquista a oportunidade de reconstruir a sua própria vida pelo trabalho, geração de renda, enfim, prosperidade. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde. [música]