---
video_title: "A mídia pode ser usada para perseguições judiciais? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: gRuM4nruA7U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gRuM4nruA7U
video_date: 2026-06-26T16:00:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre políticos que estão usufruindo da imprensa para realizar perseguições judiciais.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Enquanto isso, ele passa por aqui também é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo Sensor, você tá se superando. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Você já

ouviu falar em perseguição midiáticojuristocrática? ou melhor dizendo, a mídia pode ser usada para perseguições judiciais. Pois é, né? A gente jamais imaginaria que fosse ouvir isso de ninguém menos que do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, pois ele criticou a abertura de inquéritos civis fundamentados em formações vazadas propositalmente por membros do Ministério Público para a imprensa. Pois é, Moraes soltou essa declaração polêmica durante o julgamento sobre a flexibilização da lei da improbidade. Morais afirmou que ocorre

um ciclo no qual o investigador fornece dados em off para que a mídia os publique, utilizando em seguida a própria notícia publicada como justificativa para instaurar a investigação, ou seja, perseguição midiáticojuristocrática. É esse o fenômeno, afirmou o ministro. Há inquéritos civis que são instaurados hoje, diminuiu muito um pouco, mas o membro do Ministério Público tem uma notícia. Aí ele passa em off para a imprensa, a imprensa publica e ele instaura o inquérito civil com a notícia de jornal que ele plantou. Ministro Moraes relatou que em muitos casos o inquérito é aberto sem indícios reais do crime, servido apenas para desgastar agentes políticos, especialmente em períodos eleitorais. Isso aí seria uma

espécie de pré-assinato de reputação. É isso. E aí prossegue o ministro Morais. Uma investigação no inquérito civil para qualquer pessoa é gravíssima. Uma investigação no inquérito civil para um agente público, um agente político, as vésperas de eleição é ainda mais grave para depois, eventualmente passada a eleição, o inquérito ser arquivado. Alexandre de

Moraes apontou que órgãos de controle interno do Ministério Público muitas vezes chancelam a continuidade das investigações sem uma análise mais criteriosa do caso. Pois é. É, o bicho tá pegando. Então essa denúncia do ministro Alexandre de Moraes é importante, mostra a gravidade do que vem acontecendo no Brasil há muito tempo. Não é de agora esse fenômeno relatado pelo ministro, mas mostra que a gente tem que criar hoje mecanismos que assegurem que as pessoas que são denunciadas não sejam assassinadas em sua reputação imediatamente ou que não sejam alvo automático de perseguições que são artificialmente engedradas. A

democracia não permite que isso aconteça. Então, é muito importante que a gente tenha um debate sério sobre essa questão e excelente que isso foi lançado pelo ministro Alexandre de Moraes, aquele que tocou o inquérito do fim do mundo a pedido do ministro José Dias Tofoli. O mundo tá mudando, as coisas vão mudando, vai tudo se transformando. É hora do Brasil mudar também, tomar jeito e entrar no caminho sério do Estado democrático de direito, de verdade. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de

reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Serrão hoje com Silvio Navarro no Radar Auriver de Brasil. Logo mais, às 3 da tarde, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da

manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.