---
video_title: "Carina Belomé comenta avanço de projeto que criminaliza misoginia"
video_id: DYHs6FQvhDU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DYHs6FQvhDU
video_date: 2026-04-30T18:01:35+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé analisa a sinalização para acelerar o projeto de lei que criminaliza a misoginia no Brasil. A comentarista aborda os possíveis impactos jurídicos, políticos e sociais da proposta, além das reações no Congresso Nacional e no debate público sobre liberdade de expressão e proteção às mulheres.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A recente sinalização do presidente da Câmara, Hugo Mota, para acelerar a votação do projeto de lei que criminaliza a missonia e que, parando-a, ao racismo, tem gerado um debate profundo sobre a eficácia e as reais intenções por trás dessa proposta insana. Embora a iniciativa possa parecer à primeira vista, um avanço na proteção feminina, uma análise mais profunda revela preocupações sobre a sua capacidade de promover a segurança real e a coesão social. Em vez de focarmos na proteção efetiva de todos os cidadãos, a proposta parece um reflexo de uma aberração militante que busca separar a sociedade em uma guerra dos sexos. Isso já é uma coisa antiga. E a linguagem humanizada e a crítica ponto que enquanto as mulheres necessitam de proteção real contra a violência, os homens também enfrentam ameaças de psicopatas e criminosos todos os dias, que não se distinguem gênero em suas ações, em vez de união, o que se propõe é uma separação forçada entre homens e mulheres. E esse projeto ele parece ter

sido desenhado sob medida por uma militância que prefere alimentar uma guerra entre homens e mulheres a enfrentar a violência real. A equiparação de opiniões ou comportamentos subjetivos ao crime de racismo, tornando-os inafiançáveis e imprescritíveis, levanta questões cruciais sobre o direito de defesa e a presunção da inocência. A preocupação aqui é que a legislação possa levar o foco da punição de atos criminosos concretos para a criminalização do pensamento e da fala, enquanto a segurança pública nas ruas, ela permanece um tabu, um desafio. E onde é que fica o direito de defesa? Onde fica a presunção de inocência? Nós estamos

criando uma legislação que pune o pensamento e a fala, enquanto a segurança nas ruas continua sendo um privilégio de poucos. E isso muito bem sabem os parlamentares que estão proporcionando esse absurdo. O cerne da discussão reside na necessidade de leis que protejam a vida de cada cidadão, independentemente do gênero, e que punam efetivamente quem comete crime e violência. A verdadeira proteção não emerge de ideologias que fomentam a divisão, mas de uma justiça que salvaguarda todos. Nós não precisamos de mais leis que dividam pais e filhas, maridos e esposas. Precisamos de leis

que punam quem mata, quem agride, quem rouba, independentemente de quem seja vítima, por óbvio. E o foco deve ser a segurança real, não ideologia que nos coloca uns contra os outros. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde. Verde, [música] Brasil.