---
video_title: "PF cancela depoimento de Flávio e deixa Moraes irritado!"
video_id: bZufP188ixk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZufP188ixk
video_date: 2026-07-30T11:30:20+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então vamos lá, vamos tratar das questões de Brasília. Mais uma decisão polêmica do ministro Alexandre de Moraes. O mundo inteiro fica com a impressão de que o ministro é quem manda de verdade no Brasil, que o poder executivo está no judiciário. A gente às vezes fica com essa impressão. E não é só o brasileiro que fica lá fora. Os

Estados Unidos da América também ficam com essa impressão. Aí ele sanciona o Brasil, né, que não é por causa de uma decisão individual de um membro da corte, que ele entende que tudo é institucional, é o estado brasileiro que tá agindo da maneira que o americano considera equivocado. Então não é a questão de soberania. O Estado brasileiro tá ferindo a soberania do americano e o bicho tá pegando. Então Débora Sena, vamos lá. Me conte a

última, essa de Brasília que está realmente mais uma para pegar. É, Serrão, realmente preocupante esse cenário, porque é um contorcionismo jurídico que a gente vem observando e político também como esse que nós citamos aqui anteriormente do ministro se aventurar por questões que versam apenas ao Tribunal Superior Eleitoral. Mas ontem nós trouxemos aqui pra nossa audiência a informação de que a Polícia Federal cancelou a oitiva, que estava prevista então para essa terça-feira com o senador Flávio Bolsonaro para explicar uma postagem sobre o presidente da República. Essa decisão pelo cancelamento da oitiva é porque a Polícia Federal entendeu como suficiente os esclarecimentos que a defesa do senador Flávio Bolsonaro apresentou por escrito. Nisso, como eu disse, a instituição tomou essa decisão e parece que o ministro está incomodado com esse fato. Agora, a informação que a gente

tem é que ele notifica a Procuradoria Geral da República e dá o prazo de 15 dias para que Paulo Gonê responda sobre esse episódio. Se é então procedente que a Polícia Federal eh faça essa escolha por cancelar um depoimento em que então a parte envolvida instada está presente de fato. Agora, os argumentos apresentados pelo ministro para questionar a PGR nesse sentido, eh, versam sobre uma suposta eh inersa, inércia de Flávio Bolsonaro para comparecer a Polícia Federal a esse depoimento que estava então previsto. Ele diz então que o senador teve a possibilidade de escolher, de definir a data, que ele abriu então essa prerrogativa e que Flávio recuou, não demonstrou interesse em estar presente perante a Polícia Federal. Agora, o interessante é que dessa vez eh o ministro Alexandre de Morais cumpre o que está estabelecido sobre esses pedidos de manifestação da [roncando] PGR, né? Ele dá ali o prazo de 15 dias,

porque recentemente nós observamos algumas decisões em que Morais colocava ali 48 horas, outra aberração jurídica praticada por ele, Serrão. >> É, não é a coisa vai ganhando aí um acumulado. Cláudio Coffon tem uma outra questão polêmica também, além dessa do Flávio Bolsonaro. A defesa da Débora Rodrigues, a conhecida como Débora do Batom, há um ano essa defesa dela tá pedindo, cobrando a progressão de pena da Débora. A Débora que também tá presa em casa, tá? tem apresentado problemas,

tem sofrido demais com a tornozeleira eletrônica, que aliás é uma desgraça, é um negócio que falha o tempo todo, algumas falham demais e aí a pessoa fica desesperada porque a o negócio aptitou, vem a ligação imediata do guardião da tornozeleira querendo uma providência. O que que aconteceu? explica aí o que que foi, como é que não foi. Então essa prisão domiciliar com tornozeleiro acaba sendo, na verdade, uma tortura psicológica. é o retrato do Brasil, aquela que apenas escreveu na estátua Temes, na estátua da justiça, uma frase que foi dita pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, que depois virou presidente do Tribunal, Luís Roberto Barroso. Ela podia ter

escrito ali: "Derrotamos o bolsonarismo". Não, ela escreveu: "Perdeu Mané". Cofan, e aí? >> E aí? esse conjunto de pequeno conjunto de comportamentos indicados pelo pelo pela prática do ministro Alexandre Moraes, como por exemplo essa manifestação que a Débora acabou de chamar atenção de que ele cobrou da Polícia Federal porque desmarcou a oitiva do Flávio, do senador Flávio Bolsonaro. Ele tá fazendo isso em menos

de 24 horas. Brasileiros, se você já usou o serviço da justiça, precisa de >> se você já usou o serviço da justiça no Brasil e a justiça existe para atender o cidadão, cidadão é o cliente da justiça, quando a gente tem muita pressa, a gente pede a chamada liminar. Antigamente era liminar, hoje nós chamamos de tutela de urgência. E tem vários tipos de tutela de urgência. Quando a gente entra com uma pedido liminar ou tutela de urgência, a gente torce para decisão ser rápida e 24 horas, 48 horas, 72 horas. Às vezes

demora uma semana, uma tutela de urgência. A maioria dos juízes, todos os juízes, quando entra lá um pedido do advogado ou do Ministério Público ou da Defensoria de uma tutela de urgência, a gente, perdão, a gente marca isso no sistema eletrônico digital do tribunal. Então, quando aparece para pro gabinete do juiz, aparece com um sinalzinho de tutela de urgência. Então, os juízes, na maioria deles, os que são concursados, são sérios, tem vergonha na cara, eles começam parte do dia de trabalho deles é olhando essas tutelas para tentar decidir em 24, 48 horas. Então, uma tutela de urgência demorada, vamos dizer que é que é uma semana, é óbvio que tem casos que demoram mais. O que o ministro

Alexandre Moraes faz em cobrar polícia federal um dia depois, por que não fez uma audiência? É a maior prova de que ele não é um juiz, ele é um perseguidor, ele é um menino mimado com péssima intenção, que é ameaçar e pressionar a própria Justiça Federal, eh, Polícia Federal. Ele mostra que que o ego dele não é ego de juiz. Juiz tem que ser uma pessoa humilde que sabe que ele está abaixo da lei e que ele tem que fazer a lei ser cumprida por caso em concreto. O ministro Alexandre de Moraes, ele ele é tão, na minha opinião, né, tem que falar assim, né, ele é tão ególatra que ele entende que o projeto de poder dele tem que fazer com que qualquer um no Brasil tenha medo da caneta dele. E ele

com muita satisfação, com muita convicção e alegria, >> eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e

por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um Q code na tela para quem está vendo pela TV. acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Ele exerce esse poder porque no gabinete dele deve ter uns 40, 50, talvez 60 juízes instrutores trabalhando para ele e que eles têm tempo para ficar lendo mensagem WhatsApp de um bando de safado que fica cutucando o ministro Alexandre Moraes e ele lê e fala assim: "Cobra logo essa Polícia Federal". Ele dá uma

ordem assim, uma frase, aí o juiz instrutor prepara a petição, ele e a o petição ele lê e já assina. E, e, e, eu falo o seguinte, juízes assinam de batelada, eles botam lá na tela deles 10, 20, 30, 40, o cara clica, assinar, assina tudo. Já teve processo, em que eu entrei, vamos supor que eu sou advogado da Débora, com entrando com uma medida protetiva contra um cara. Aí a batelada foi tão ridícula que na decisão do juiz que que mandou o cara se afastar e não se aproximar da mulher, apareceu o nome Cláudio Coffan como agressor. Eu que sou advogado, apareci numa decisão judicial como agressor.

Quando eu li aquilo, falei assim: "Ah, não, eu não acredito. Eu tô como advogado e tô como agressor." Imediatamente eu telefonei pro gabinete da juíza. Falei: "Doutores, eu não quero mandar vocês paraa corregedoria estragar a vida de vocês. Eu vou mandar agora um e-mail formalizando. Eu preciso que em meia

hora vocês resolvam essa porcaria. Achem a juiz onde ela estiver. Mas meu nome não vai ficar aí num processo com a decisão dizendo que eu sou agressor. Nossa, pediram desculpas, eu mandei, não deu nem meia hora, a juíza ligou no meu celular, pediu desculpas do erro do cartório e e mas ela tinha assinado e ela corrigiu o erro. Serrão, isso tudo aconteceu em meia hora porque o advogado falou: "Vocês praticaram um crime agora".

O Alexandre Moraes não faz isso. Ele persegue, ele ameaça, ele pressiona a Polícia Federal, pressiona todo mundo. Então isso não é um juiz que faz, não faz. E detalhe, hein? O que ele tá fazendo do Flávio usando STF? Você

perguntou lá atrás se o Senado e o Congresso vão ficar quieto. Vão ficar quieto, Serrão, porque esses deputados sabem que o o Alexandre de Morais, o TSE e o STF, eles caçam mandatos no que eu chamo de terceiro turno da eleição. O primeiro turno, segundo turno vai pro terceiro, que é prestação de contas e julgamento judicial. Lembrem-se, gente, que ele ele caçou o Deltan da Laiol por uma ideia que hoje já tá comprovada, que foi arquivada. Ele caçou o Fernando Francisquini, deputado estadual mais votado na história do Paraná em 2021.

Eles caçaram via TSE e via STF. É criminoso, na minha opinião, o que eles fazem com o eleitorado e com os eleitos. Por isso sim, Alexandre Moraes pressiona a Polícia Federal, pressiona os outros. E o que acontece? O que acontece é nós nos unirmos e votarmos não em quem o partido manda, mas em quem não tem rabo preso e quem vai votar pelo impeachment desses senhores que desobedece a Constituição. É a chance que a gente

tem. Serrão, >> tá ligado? No radar na univerde Brasil. 4:13. Rodrigo Dolfato, o presidente Lula foi condenado pela justiça eleitoral ao pagamento de uma multa. Você tava

reclamando aí que você também já foi condenado a pagamento de multa pela justiça eleitoral. Só que Lula vai ter que pagar uma multa de R$ 15.000 por propaganda eleitoral antecipada. Ele fez propaganda antecipada pedindo votos para Marina Silva e Simone Tebet, candidatas ao Senado por São Paulo, durante uma manifestação de lançamento do programa Moove Aplicativos na capital paulista. R$ 15.000 de multa. Isso é

dinheiro de pinga, não é, Rodrigo? >> Serrão, deixa eu te contar. Na verdade, a multa imposta ao não foi a mim, tá? foi ao Instituto Liberal da Alta, Noroeste, e dois candidatos do Partido Novo a Vereiança em Araçatuba. E o valor sabe qual foi? R$ 15.000. Então, assim

como o Lula vai pagar R 15.000, nós aqui pagamos, dividimos em três, que ficou 5.000 para cada um. Então, não foi bem eu que recebi essa multa, foi o instituto da qual eu sou presidente, tivemos que pagar 5.000 e cada um dos outros dois vereadores mais 5.000. Agora

eu quero dizer o seguinte e quero que nossa nosso chatenize as minhas perguntas, porque primeiro o que aconteceria, Serrão, se o departamento jurídico da campanha do Flávio levasse como denúncia ao PSE o papel unilateral de Alexandre de Moraes, usando do Supremo Tribunal Federal como arma política. contra a campanha de Flávio Bolsonaro. Então, eu acho que passou da hora de usar o sistema contra ele mesmo. Precisamos urgentemente de pessoas inteligentes para pegar as peças do tabuleiro e começar a mexê-las de tal forma. Porque ao fazermos isso, vamos mostrar primeiro que a oposição tem inteligência suficiente para jogar o jogo conforme as regras dadas. Segundo,

nós vamos deixar claro que o que o Supremo Tribunal Federal está fazendo, principalmente alguns de seus membros, eu detesto o nome instituição, o Supremo Tribunal Federal está fazendo isso para mim como cabeça de liberal minarquista austríaco, não funciona. O que Alexandre de Moraes está fazendo e alguns alguns de seus acéclas, não vou culpar a instituição. Tô aqui, ó, tendo o apoio do meu querido Dr. Cláudio Coffany, que é ele sim é um causídico. Eu só sou um engenheiro metido à besta. Agora,

quando nós não vamos julgar a instituição Supremo Tribunal, vamos julgar essas personagens que lá estão e que vem manchando o nome de boas ideias, né, que alguém teve, olha, precisamos de um tribunal que venha decidir casos que a Constituição não tenha sido explícita e que, portanto, é um vai ser um tribunal supremo no sentido de decidir aquilo que ficou ambígo na Constituição, que tentou ser um livro de como regrar a vida do cidadão, ao invés de ser como regrar o Estado para que ele não interfira na vida do cidadão. Então, como nós já conturbamos todo princípio princípio causal de uma Constituição Federal, nós não vamos conseguir resolver isso, porque nós precisamos entender que a Constituição, como é dos Estados Unidos, é para limitar o Estado frente ao cidadão e não o contrário, como regrar a vida do cidadão de acordo com aquilo que o Estado acha que é o melhor para ele. Dito tudo isso, eu quero que o nosso povo entenda que nós vamos jogar, segundo essas regras que estão aí, mas vamos jogar e vamos ganhar. E aí sim pode pôr a barba que você não tem, nem a cabeleira que você não tem, querida. Eh, como é que é que o Milei colocou? Já não me lembro mais.

Fiquei tão empolgado aqui. Eh, bassura calva, né? Seu lixo careca. Coloque a sua barba de molho, coloque sua cabeleira de molho, porque quando o jogo virar, e lembre-se, na vida, uma hora estamos em cima, outra hora estamos embaixo e é um círculo. Então, Alexandre de Moraes e demais as seclas seus, a gente tem que, não é uma questão de revanchismo, é uma questão de justiça. Justiça que

não é feita injustiça. Então vamos torcer para que a campanha do Flávio pegue seu departamento jurídico, acione o Tribunal Superior Eleitoral contra. Se fosse uma empresa, estaria pagando as contas, apoiando um lado contra outro de forma explícita. E quando é o Supremo Tribunal Federal fazendo isso através do seu grande cabo eleitoral lulista, Alexandre de Moraes? Então, vamos acionar o Tribunal Superior Eleitoral para multar e tirar da campanha eleitoral o ministro Alexandre de Moraes. Essa é a minha ideia pra

campanha do Flávio. Não sei se poderia, porque não sou advogado, mas vou deixar aí a palavra com o meu super causídico Cláudio Cofan. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.