---
video_title: "Moraes perde apoio onde ninguém imaginava e Brasília entra em alerta"
video_id: tXnLpF-yG0w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXnLpF-yG0w
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre como a velha mídia brasileira está mudando a postura após acusações contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos com Débora Sena. Débora Sena é microfone a verde Brasil em Roma. Ah, não é Roma não, mas tá pegando fogo. Não colocaram, não colocaram fogo. Ah, é Brasília. Tá,

tô brincando, é claro. Débora Sena, microfone Auri de Brasil em Brasília. Débora Sena, microfone auri de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional. Desculpe, mas agora para mim pegar fogo virou atração de circo, não é verdade? Porque o que nós estamos vendo e vivendo no Brasil tem muita gente envolvida. Já

tem um cheirinho de que Moraes vai cair atirando, não vai sozinho para para esse abismo, ele não vai sozinho. Não é uma característica, né, de um covarde como como esse homem. Então ele vai arrastar outros, entendo eu. Mas eh por isso mesmo eu digo, o clima aí não deve tá nada bom para aqueles que fumaram charuto, tomaram uma cara, viagenzinhas convocaram, um cine trancoso, uma festazinha com as astronautas, as suíças, enfim, tem gente aí de orelha em pé agora, hein, Dé? Bom dia, seja bem-vinda.

Eu não te ouço, né? Será que é aqui ou é aí? Vamos lá. >> Opa, >> agora sim. >> Agora sim.

>> Ótimo. Então vamos nessa. Vitóle, será que alguém imaginava que esse contexto revelado, né, pela retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal seria diferente? Porque realmente aqui em Brasília existe uma grande apreensão. Tanto é que no dia de ontem houve uma grande desmobilização do esforço concentrado. Algumas das

pautas que estavam previstas paraa deliberação foram adiadas para esse dia, pro dia de hoje. Então, eh, há sim surpresa por parte de alguns, tensão por parte de outros, mas para quem é acompanha esse contexto, né, já há um tempo cobrindo eh as minúcias dessa relação de Alexandre de Moraes convocar, não há surpresa nenhuma no horizonte, né? Até porque, Pitol, é interessante a gente observar o seguinte, já havia o contrato com o escritório da esposa do ministro. As pessoas imaginavam mesmo que essa relação aí eh completamente escandalosa não existia nos bastidores? E é esse é um questionamento que eu acho que vale a pena fazer nesse momento. É,

Débora, eu acho que esse questionamento que você traz agora, que que é importante, é pertinente, eu acho que vai a um ponto que eu acho que a gente precisa trazer. Na verdade, todo mundo sabia dessa relação promíscua. Todo mundo sabia que se dava dessa forma. A questão é, Morais tinha tanto poder que todo mundo imaginava o seguinte: esse cara vai segurar a bronca, esse cara vai dar um jeitinho. Numa ligação ele manda o Lula trocar o Andrei, se o Andrei começar a atrapalhar. Numa ligação ele

manda trocar isso ou trocar aquele. Porque o nome disso se chama e que fique claro, o nome disso é obstrução de justiça. É isso que tem que ficar claro. O que ele está promovendo é obstrução de justiça. É por isso que eu não entendo porque ainda não está preso. Então, é,

só para te devolver, me perdo e te interromper, mas para não perder o time, eu entendo que essa turma toda falava assim: "A gente tá com ponta de lança, a gente tá com a caneta mais poderosa do Brasil, a gente tá com quem manda na toda, então fica tranquilo que ele vai resolver". Essa era a sensação, entendo eu, viu, >> pois é. Não, PL, fica à vontade aqui para trazer seus comentários. Inclusive, já levantei essa bola paraa gente ir trocando esses miúdos aqui. Ontem aqui no Congresso nós tivemos alguns encaminhamentos, né, em relação a essa retirada do sigilo do relatório. E aí a

oposição mais uma vez vem, pede o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Tá protocolado esse pedido no nome dos líderes da oposição na Câmara e no Senado, né, Cabo Gilberto aqui na Câmara, o líder Rogério Marinho no Senado já então subscrevem esse pedido. também uma notícia crime que agora está sendo encaminhada e ao vice PGR por conta dessas menções a Paulo Gonê no relatório, né, essas mensagens aí tanto eh que mostram a relação promíscua com o procurador geral da República, como também aquele pedido de proteção, né, uma menção a Gonê como alguém que poderia protegê-lo. E aí eu só me lembrei, Pitolle, daquele momento específico em que no Supremo Tribunal Federal, durante uma audiência, eh, ali no bojo do inquérito que investigou o presidente Jair Bolsonaro, ao inquerir Aldor Rebelo e perceber que errou no tom, que não foi assim tão agressivo a gosto do do freguês Alexandre de Morais, Gonê soltou com o microfone aberto. e a câmera também que fez uma cagada. Aí eu me pergunto,

quantas vezes será que ele deve ter repetido essa expressão no dia de hoje, de ontem, né? Porque essa é a situação, esse é o personagem. Por isso eu reforço aqui que esse alinhamento já tava previsto e existe hoje na República, né, todo um comportamento, principalmente aqui no Congresso, de um fingimento, sabe assim, de que as pessoas não tinham noção do que tá acontecendo. Sim. >> Deixa eu te falar um negócio, já vou pôr o Olavo na conversa.

>> Ótimo. >> Eu eu fico muito tranquilo em dizer e eu não sou engenheiro de obra pronta. Eu detesto aquela história de eu te disse, eu falei, eu detesto essa história, mas quem é ouvinte da Uriverde ontem, inclusive, deixa eu mandar um grande abraço pro seu Paulo. Seu Paulo é morador de Erechim, aqui no Rio Grande do Sul. Ele e a esposa encontrei ontem no avião vindo para Porto Alegre, onde eu estou agora. Eh, o o genro do seu

Paulo, Telã. Telã mora em Ara Cruz, no Espírito Santo, né, onde estava eh o seu Paulo junto à esposa, eh por alguns dias. E aí o seu Paulo falou: "Meu genro te acompanha o Terlan lá em Ara Cruz". Terlan, aquele abraço para você. O Terlan, ouvinte de tanto tempo, sabe, como quem acompanha a Oliverde há algum tempo sabe também que, olha, eu tô aqui muito tranquilo em dizer que vai para 3 anos, 3 anos que eu digo o seguinte, temos uma triangulação que é nociva, que é perigosíssima, que é o Ministério da Justiça e Segurança Pública, que foi comandado por Dino, que vai à favela da maré com escolta inadequada, passa a ser comandado O Lewandowski, isso não é flor para cheirar, nem aqui, nem na China. Tem dinheiro do Vocáo na

conta do Lewandowski, a gente sabe disso. O Lewandowski comandava o quê? Polícia Federal. Aí eu falava da triangulação. Polícia Federal, Procuradoria Geral da República, na mão desse fraco, desse fraco, desse capacho, desse submisso Paulo Gonê, que nos enche de vergonha, sempre me encheu de vergonha.

Capacho, palmandado. E Alexandre de Moraes, eu há quanto tempo eu dizia essa triangulação hoje é nociva pro Brasil. Um faz o que o outro pede ou manda. Manda. Porque é o seguinte, vamos lá. Eu

vou passar para Olavo agora, Dé para ouvir sobre essa triangulação. Tem muita coisa pra gente tratar. Tem o Sérgio Tavares às às 9 da manhã aqui, mas é tanta coisa para falar. A gente vai falar, aliás, deixa eu te contar. Sabe que vem estar com a gente hoje meio-dia?

Marco Aurélio Melo, ex-ministro do Supremo. A nossa querida Débora aqui, ó, a Dé conseguiu uma entrevista com Macarélio Melo para hoje ao meio-dia. Olha que dia, né? Então, mas vamos lá. Eh, ainda surgirão coisas mais escabrosas nisso, tá? Nessa relação de

capacho, subserviência, palmandado. A gente não tem ideia do que vem por aí. As imagens gravadas do cine trancoso, a turma com a boca no charuto. Vocês não têm ideia do que vem por aí. Vocês não têm ideia do que vem por aí.

Mas vem coisa assim cabeluda. Não, desculpa, vem coisa carecuda por aí. Carecuda, bem carecuda. Olavo, há quanto tempo a gente vem falando sobre essa triangulação nociva pro Brasil? Eu tô tranquilo em dizer isso, Olar, porque fica comprovado, né, esse triangular de bola aí, de situação. Passa para ele. O

o o Andrei segura o PGR, ele não, ele vai pedir, o Andrei vai fazer não. O Alexandre Moraes e a Débora lembrou muito bem aquele momento de fiz cagada do Gonê. Eh, fez sim, destruiu tantas vidas por um projeto de poder, porque Bolsonaro não poderia estar aí, senão isso não estaria acontecendo, Olávio, existe um nascimento pitólico que traz um certo invisível que talvez seja importante nós considerarmos nesse momento. Há um elo, existe um elo, um liame, um vínculo. Lula teve seu plano de vingança. Isso

foi publicizado. Ele mesmo disse que tinha um plano de vingança quando entra no poder. Agora preciso lembrar, precisamos lembrar quem nomeou Paulo Gonê. Lula. Lula nomeou Paulo Gonê. Esse mesmo Paulo

Gonê que hoje pede a desconsideração, que caia por terra a a a investigação da Polícia Federal, e não é investigação no Mendonça, da Polícia Federal, foi indicado por Lula. O homem que fumava charuto e tomava Macalan com o investigado do órgão que ele mesmo presidia, que é Andrei, foi nomeado por Lula. Esse vínculo, esse ilhame não pode ser esquecido. Não, não é inimaginável não considerar isso como um fato. Lula foi o cara que indicou Gonê, o pior PGR que nós tivemos na história do Brasil. Lula indicou

Andrei, o cara mais suspeito para conduzir um uma um setor policial tão nobre como é a Polícia Federal. E o último eh vínculo que faço, se Pitória me permitir fazer uma pergunta paraa Débora ao final, o último vínculo que faço é quem se reuniu? Quem se reuniu com Alcumbre e Morais semanas atrás? Lula, novamente Lula com elos e vínculos fortíssimos com Alexandre de Morais. Sabe, se eu tivesse um PowerPoint, amigo ouvinte, eu colocaria Lula no centro nomeando Andrei, colocaria Lula no centro nomeando Gonê, colocaria Lula no centro com relacionamento fortíssimo com esse trio que mostra a a sujeira do poder judiciário.

Minha pergunta, Pitol para Débora, se você permitir. Caríssima Débora, o editorial, como já falei aqui, o editorial da Folha de São Paulo, o editorial da Folha de São Paulo pede, menciona que não, que Morais deveria pedir seu afastamento. Minha amiga, Morais pedirá afastamento. Qual a sua percepção? >> Olha, Dra. falav ontem mesmo no Radar

aur verde nós trazíamos aqui um pouco dessa temperatura, porque existe um bastidor dando conta de que houve ontem uma grande discussão no Supremo Tribunal Federal entre eh o ministro André Mendonça e o ministro Alexandre de Morais. Então, eh, a postura do ministro nesse momento é essa mesma que a gente já conhece, uma postura de arrogância e uma postura negacionista, né? Porque eles, quando eu falo eles, né, o espectro da esquerda costuma aqui nos rotular como negacionistas, mas são eles aí que negam essa realidade que tá evidente, aquela seletividade de informações eh que vai se colocando já há muito tempo no Brasil, né? Mas existe uma outra situação que começa a se tornar pelo menos admissível por parte de Davi Columbri, presidente do Senado. Por mais que seja aí até eh uma surpresa também trazer esse detalhamento aqui, Dr. falava ontem, Dav Columbri deixou eh

o plenário do Senado Federal e deixou também aqui o prédio do Congresso cercado por jornalistas e ao ser questionado, né, sobre a viabilidade de um pedido de impeachment, primeiro ele tentou ali os conversar, dizer que não pode responder sobre isso, não pode ter eh uma opinião declarada, antecipada sobre esse assunto, mas ao final ele disse eh tem 101 pedidos de impeachment, se não estou enganada, é esse o número. E isso não é normal. Bom, é uma sinalização. Tem uma passagem bíblica agora que eu me lembro, né, que o profeta olhava pro céu e via uma pequena nuvem do tamanho da mão de um homem, diz a Bíblia, né? Eh, e aquele era um pequeno sinal de que poderia haver chuva. Então, em Brasília, nesse

momento, paraa oposição, essa é a movimentação, um pequeno sinal de que não existe clima por parte do legislativo para continuar fingindo que esses pedidos de impeachment não existem. Inclusive, ontem, quando a oposição fez aqui, onde eu estou o anúncio de mais um pedido de impachma, havia protocolado 54 eh pedidos, né? Estavam protocolados 54 pedidos. Quando Davi Columbre deixa aqui o Congresso Nacional, esse número aí já era eh de mais de 100 pedidos de impeachment. Então, uma atualização, né, eh, que ocorreu durante o dia de ontem, entre a tarde e a noite de ontem, esse aumento dos pedidos de impeachment. né?

A gente teve também, como eu falei aqui, é notícia, crime, pedido de prisão. E interessante também, Dr. Olva, aproveitando a sua pergunta, que a gente conversava com os candidatos ao Senado em Off anteriormente e eles nos diziam assim: "O que o Alexandre de Moraes faz é algo compatível com um pedido de prisão". Então, quando nós estivermos na próxima legislatura, pediremos a prisão de Alexandre de Moraes. Mas ninguém tinha coragem de falar isso às claras em ON. E aí o que ocorreu no dia de ontem

mudou mais uma vez esse tabuleiro, porque agora claramente parlamentares protocolam também o pedido da prisão do magistrado. >> Perfeito. Ah, Olavo, Débora, o que eu tenho comigo é o seguinte. Nós temos hoje, ó, o Xirine aqui, querido. >> Xerine tá aqui. Dá um oi pr Dá um oi pra

turma aqui, ó. >> Bom dia. Bom dia. >> Tudo bem, Cirin? >> Estamos com o coração assim, ó.

>> Vem cá, ó. >> Estamos com o coração batendo forte. >> Com o coração batendo forte, Pitol, a chegada do nosso próximo presidente da República. >> Tá chegando aí, né? >> Aqui no Rio Grande do Sul. Então, nós

estamos indo lá no aeroporto esperar ele. >> Ele chega agorais. vai para Expo Inter, vai para este >> 10 horas ele chega depois Expo Inter almoça lá na Farçul, na Federação dos Agricultores. >> Aham. >> Depois ele eh vai para pro hotel, daí vai fazer fotos com todos os candidatos que tiverem lá.

>> Uhum. >> E aí depois vai pro parcão. E aí um grande comício. >> Aí eu vouar lá. Um grande comício e vai ser transmitido. O nosso locutor será

>> querido >> Alexandre Pitoli. Obrigado. >> Viva. >> Obrigado. Você é um querido. Obrigado

receber de novo. >> Obrigado. Obrigado. Eu que agradeço e obrigado por estar aqui em Porto Alegre transmitindo, porque aqui será a terra da direita. Aqui vai ganhar aqui. Nós

vamos ganhar, se Deus quiser, pela direita com Flávio, com Zuco, com Sanderson, com Marcel. E é claro, nós também estamos nessa briga aí, eu e a dupla do bem também se apresentando no nosso Rio Grande. >> Obrigado por me receber de novo. Você tá tua casa. Obrigado. Obrigado.

>> Eu, aliás, eu estou na tua casa e me sinto na tua casa. >> Obrigado. >> Me sinto em casa. Obrigado, >> Adri. Tudo bem?

>> Tudo ótimo. Tô, tô em casa aqui. >> Adri, obrigado. Boa sorte para vocês. Tô à disposição. Bom, vamos lá. Eu tô em

casa aqui, tô no PL em Porto Alegre agora, me perdoem. Ah, vamos lá retomando. Entendo eu que diante desse cenário, quem estava tentando esconder, por exemplo, um pedido de prisão ou que agiria dessa forma, não vai ter mais o que segurar. Me perdoe, mas não tem mais o que segurar. Mas eu queria entender da Débora e do Olavo. Ah, e eu vou pedir, ô

Edson, chama a turma lá para mim. Ah, por gentileza, e confirma quando tiver OK. Na sequência eu vou colocar essa pergunta paraa Débora e pro Olavo, porque isso tá me colocando uma colônia de pulgas atrás da minha pequena zoreba, né? Essa minha pequena orelha protuberante que é, tem uma colônia de pulgas aqui agora. Uma colônia de pulgas. Por que essa essa

colônia frequenta agora esse espaço tão grande? Pelo seguinte motivo. Por que é que hoje a Globo quer o que eu quero? Por que é que hoje a Folha de São Paulo quer o que eu quero? Por que é que hoje o Estadão, a não sei o quê, não sei?

Porque essa turma toda quer o que eu quero? Alguém pode me dizer? Eu tô preocupado com isso, né? E por que eu estou preocupado? Porque eu quero o impeachment e a prisão de Alexandre de Moraes. Há quanto tempo nós desejamos

isso? E há quanto temos? Há quanto tempo nós colocamos isso no ar? essa opinião aqui clara, essa turma não tentava esconder. Eu entendo, é, é a função, é o cargo, é o medo, eu entendo. Tá tudo

bem, tá tudo bem, tá, mas chegou a hora de escancarar, OK? Só que agora quem está escancarando e me traz um uma preocupação é a Globo, é a Folha, é o Wall, essa turma que é está que me faz pensar o seguinte: por é que estamos pensando do mesmo jeito? Não sei se tá ficando claro para todos essa minha essa minha dúvida. essa minha questão, essa minha angústia pelo seguinte motivo, pô, eu quero desde sempre impeachment do Alexandre de Moraes. Eu quero desde sempre que ele pague por todos os crimes que ele vem cometendo. Eu quero, eu

desejo, eu peço, tá? Mas agora a Globo queria a mesma coisa que eu quero. Agora o Wall queria o mesmo que eu quero. Edson, me avisa aí, querido. Agora esses quererem a mesma coisa que eu quero, eu não tô entendendo. Não dá mais para

esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais. e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então, é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Tem bora começo contigo, já que tá aí no meio da imprensa toda dividindo e espaço com outros microfones, outros jornalistas. Essa minha dúvida procede. Por que que a

Globo All Folha, essa turma agora quer o mesmo que eu? Isso tá me deixando meio preocupado de aborar. Veja só, Pitoli, o editorial desses grandes veículos reflete esse total alinhamento com uma parte da classe política brasileira, né? Nada que está publicado ou que vem à tona por meio de comentários vem do acaso. Por mais que muitas vezes nós tenhamos a impressão que comentaristas aí, eu vou citar aqui a Globo News, né? Muitas vezes temos a

impressão de que esses analistas estão tirando ali as suas avaliações de vozes da própria cabeça, né? Eu vou citar aqui o Otávio Guedes, que tentou ainda defender o ministro Alexandre de Moraes num episódio aí que viralizou nas redes sociais quando foi interpelado por Malu Gaspar. Então, eh, ainda existem esses agentes isolados que fazem essa defesa do sistema, Pitolle, mas como eu dizia, eh, o grosso do editorial da imprensa brasileira diz respeito a esse alinhamento, né? vai ao encontro desse alinhamento com a classe política. E agora, Alexandre de Moraes, que não deve cair sozinho, como você bem destacou, se tornou o grande bod expiatório da classe política. E a resposta para você,

olhando para esse cenário político, eh, eu extraí ontem ainda na coletiva de imprensa que nós tivemos aqui no Salão Verde, conversando com alguns parlamentares. A avaliação eh de deputados e senadores é que agora até Lula deve soltar a mão de Alexandre de Moraes e inclusive desejar a sua queda. Então, eh, se existe um personagem que tá no coração de da grande maioria da classe jornalística, esse personagem é Luís Inácio Lula da Silva. Então, respondendo aí por que agora eh esses editoria editoriais, esses veículos, né, se curvam a verificar o que está ocorrendo no Brasil ou a admitir que esse abuso de autoridade por parte do ministro exige existe, né? É porque a classe política também passa inclusive a fazer essa mesma avaliação, né? Então existe uma

relação, Pitolle, assim de muito de muita vaidade com essas fontes, né? tem jornalista que não trabalha pelo salário, ele trabalha para vir aqui e ouvir que o presidente da Câmara conhece, sabe quem é, eh lê o que ele publica ali em determinada coluna, o presidente do Senado, o ministro do Supremo Tribunal Federal, então nem se fala. Lula, responder ao questionamento de um jornalista em coletiva é assim motivo, né, para muitos dos setoristas aqui do do poder público de vaidade extrema, né, orgulho paraa carreira. Então, se essa classe política que tá no coração desses jornalistas começa a dizer: "Olha, é inadmissível o que está acontecendo de fato, Morais tem que cair". Aí a gente começa a perceber essa mudança no jogo, essa mudança inclusive dos interesses eleitorais também, porque como é que vai se sustentar uma classe política que tá de braços dados com alguém que extrapolou todos os limites, né, eh, na sua relação com o cargo que eh que desempenha, né, com aquilo que tá imposto ali paraa liturgia desse cargo.

Vitório, >> agora e Olávio, antes de passar para ti, Débora fez uma menção a uma fala de Lula, né? Ah, de tempos atrás. Eu não sabia que Lula também era um profeta, né? E olha só, resgatamos essa fala e trazemos para lembrar Alexandre de Morais, Paulo Gonê e Andrei Rodrigues, que Lula, o profeta já dizia. Aliás, o que ele dizia o Lula, o profeta ontem foi que dia mesmo? Primeiro de setembro,

>> Lula, o profeta já dizia aperta o play. Adição, >> dívida em banco, os bancos estão chamando e me parece que é um sucesso extraordinário. Tem gente reduzindo em 90% a sua dívida e agora em setembro vai entrar o grosso. Vai entrar o grosso que são pessoas até R$ 5.000.

O Lula é o profeta. Ô ô, Morais, você gostou, filho? Tá, tá entrando grosso agora em setembro, né? Andrei Gonê, o Lula profetizou, não fui eu, não fui eu. Por favor, não me levem a mal. Mas eu eu

queria te ouvir, Olavo, sobre essa questão da imprensa e desse meu receio, né? Os caras querem o que eu quero. Imaginar olhar para um Merval, Merval que disse que a candidatura do Flávio não seria viabilizado. Merval, vale a pena lembrar disso. Credibilidade, né?

Enfim. Eh, essa turma querendo agora impeachment do Moraes, renúncia do Morais. Eu a Globo que é o que eu quero agora. Isso tá me incomodando um pouco, Olavo. >> Ei, amigo Pitol, primeiro dizer o poder de síntese e o conhecimento da Débora que nos deixa encantados, tanta sabedoria e conhecimento técnica. Minha

amiga, você é fera. Vamos lá. Alexandre de Moraes ao longo do tempo construiu, ele não ganhou. Ele construiu um protagonismo dentro do STF diferenciado, um protagonismo de outros ministros que construíram sua reputação pelo equilíbrio, por votos memoráveis, por decisões sábias. Não. [limpando a garganta]

Alexandre de Moraes constrói um protagonismo fundado na truculência, metendo o pé no Ministério Público, desautorizando o Ministério Público, abrindo inquérito, metendo o pé, em outras palavras, no sistema, inovando, criando o conhecido direito xandônico que nada tem a ver com a legislação brasileira, interpretando a lei, enfim, dava para falar, falar um dia de novidades que Alexandre Moraes fez. Então esse protagonismo evidente, um protagonismo altamente negativo e intimamente ligado ao 8 de janeiro. Não dá para afastar Alexandre Moraes de Lula. Não dá. Não é. É, é a

mesma coisa. Alexandre Moraes é o representante de Lula dentro do judiciário, é o cara que executa os sonhos de Lula, principalmente no foco de 8 de janeiro. Esse protagonismo, então, e sem um fundamento, sem um baldrame, sem uma rocha de sustentáculo, uma pedra de esquina, faz com que Alexandre de Morais não consiga se manter, principalmente quando essa sustentabilidade cai por terra. Até então, Pitoli, é bem interessante, né? Nós falamos aqui porque nós temos informação sobre o Macalan lá de 2024 e alguma com essas informações que tínhamos da viagem do do bar de luxo na Inglaterra, batemos, batemos batemos, agora temos informações um pouco mais recente, 2025, os cartões de crédito de de 300.000

pro pros filhos de Morais. Temos a a o o o Morais como revisor do contrato da sua esposa. Eh, temos Vorcaro consultando Morais sobre fugir ou não do país. Não há sustentabilidade mais para manutenção de morais. Não há.

Existe. Acabou. Acabou. Eh, fica, eu vou até fazer uma pergunta e vou não vou me estender nesse comentário. Eh, o o Vorcaro contratou a Viviane Barce ou Alexandre de Moraes com aquela grana toda, né? Porque parece que o consultor

era Alexandre de Moraes, né? Você tem dúvida disso ainda? Não, não tem dúvida. E coloco um ponto importante que nós estamos no modo eleição. No ano de eleição, ninguém quer se associar a um derrotado. que hoje, sem

sustentabilidade pela desconstrução que ele mesmo fez, Alexandre de Moraes, inclui o Paulo Gonê, incluet a Pitói, perdão, mas a defesa de a o ataque de de Paulo Gonê a a à investigação da Polícia Federal feito ontem no fim da tarde, fala assim: "Olha, investigar é protagonismo, é é função do Ministério Público." Mas Gonê abriu as pernas, desculpa a expressão, quando Morais investigou, quando Moraes capitaneou, quando Moraes foi à frente, criou inquérito e agora vem invocar, não esquece, Gonê é um é um protagonista desse dessa corrupção toda. É um protagonista, o cara do obuto e macalan. Esse é o cara a viagem, a a viagem do filho do Gone, ele tá ele tá militando contra o próprio interesse e a favor do interesse dele na da PGR. Isso é crime de responsabilidade.

Crime de responsabilidade. Pois bem, Moraes não se sustenta. Não se sustenta porque desconstruiu ou construiu uma uma reputação negativa. Acabou. Largaram a mão. Uma cadelinha no

cio. Cadelinha no Sil. Paulo Gonê. Tá. Ó, eu eu preciso me lembrar de cada vida destruída por esses caras. Eu preciso me

lembrar de cada um preso agora por conta dessas cadelinhas que aí estão. Cada vida destruída. Felipe Martins, dona Cláudilene, dona Cláudia, seu Carlos Antônio, pais do Felipe Martins, conversei com dona Cláudia outro dia aos prantos, o filho continua preso por conta dessas cadelinhas aí que um com saudade do outro, papo estranho, meu, com o nosso presidente Bolsonaro preso, Augusto Heleno preso, preso, Walter Braga Neto preso desde o dia 14 de setembro de 2024. Quatro. Walter Braga Neto, valioso, valoroso, tá preso. Alexandre Ramagem fora do Brasil.

Quem mais? Quantos são? Mário, Mário Fernandes, Paulo Sérgio, meu ouvinte Garniier, almirante Gani, ouvinte da Oliverde, tá preso por conta dessas cadelas que aí estão. Olha, eh, eu vou dizer, Olávio, me perdoe, tem só um um ponto que eu discordo. Eu não acho que Morais serve Lula, não.

Lula serve Morais. Ele serviu o esse Lula, esse bandido, ex-presidiário, ele foi tirado da cadeia para servir a esse esquema. Olá, não é o contrário. O Moraes não é amigo do Lula. O Morais precisou do Lula pro Lula vencer uma eleição. E aí eu vou entrar no outro

ponto antes de voltar para Débora. Me perdoe, viu, Olavo, mas eu só discordo que a inversão aí para mim é o Moraes que usa o Lula. usou tirando da cadeia porque sabia que era o único que poderia justificar uma derrota do Jair. O único que poderia justificar uma derrota do Jair essa porcaria que a está é Lula. Então eu acho que é o contrário.

Morais usa Lula porque Lula que continuaria estaria preso até hoje. Ele estaria em Cana até hoje, provavelmente. Acho, né? Enfim, mas eu quero fazer uma outra fala aqui. Ela é arriscada, mas eu preciso fazer. Eh, deixa comigo, Edson,

por favor. Eh, essas confusões eu eu peço isso. Obrigado. Dá para entender definitivamente. É um campo arriscado que eu vou entrar, mas eu vou entrar.

Dá para entender porque ninguém quer voto empréstimo e contagem pública de votos no Brasil. Dá para entender? Dá para entender que o sistema eleitoral brasileiro carece de uma atualização, de um aprimoramento, mas não é bom para o sistema. Dá para entender de uma vez por todas que esses caras, eles dão todas as cartas. Todas as cartas. Dá para

entender que não deu tempo de resolver uma questão chamada Jair Messias Bolsonaro. Deu para entender? Tentaram resolver na faca e não deu certo. Por que tentaram resolver na faca? Olha, vou entrar num campo bastante perigoso, mas essa é a vida.

Eu posso fazer a aposta que você quiser aqui. Rosa Weber, no inquérito 1361 de 2018, ela apontou que havia ali indícios, fortes indícios de um hackeamento de todo o sistema. do Tribunal Superior Eleitoral. Isso em 2018, repito o número do inquérito, 1361 daquele ano. Veja, eu hoje e a gente vai juntando o Lé Concret, por mais que o Tico demore para encontrar o teco nessa minha cabeça baldia, eu vou pensando o seguinte aqui comigo. Vê se você vai na

mesma linha. Lembrando que hoje no Brasil teoria da conspiração e o fato tem uma diferença de tempo hoje entre a teoria da conspiração e o fato de uns 28 segundos mais ou menos. Tá tão próximo dessa ficar, né, pensando e o negócio é verdade, né? Vamos lá. Não daria tempo de resolver o que teria que ter sido resolvido em todo o processo eleitoral de 2018.

Eu vou aí cifrar um pouco a mensagem. para arrumar o menos o mínimo de confusão possível. Então, vou tentar ser muito claro no cifrar a mensagem. Se eu fui claro, você me dá um joia, tá? Se eu for claro, você me dá um joia. Minha ideia.

A minha ideia, vem comigo. 2018, maio de 2018, eles foram hackear o presidente Bolsonaro, Flávio Carlos Eduardo e Adélio Bispo. E Adélio Bispo. Quem hackeou foi Patrick Brito, um hacker que hoje mora na Sérvia e diz Patrick Brito que foi contratado por Gilberto Cassabe, hoje candidato a vice na chapa do Faz de conta que é de direito, o Caiado. Segundo o hacker, ele foi contratado por Cassab para hackear Bolsonaro. Nada

encontraram contra Bolsonaro e os filhos. Adélio, já hackeado, tenta matar Carlos Bolsonaro num estande de tiros em São José, na grande Florianópolis, que serviria de recado para Jair Messias Bolsonaro para ele sair do jogo. Ó, a gente não tem como te pegar, a gente matou o seu filho, sai do jogo. Só que quis Deus, graças a Deus, quis Deus que que Carlos não fosse para aquele estande de tiro naquele dia. OK. Tem início à campanha

eleitoral. Veja, a campanha eleitoral começou dia 16 de agosto. Se a gente colocar 20 dias, chegamos no dia 6 de setembro. Correto? Correto. No dia 6 de

setembro de 2018, 20 dias depois, mapeada toda a estrutura de campanha de Jair Messias Bolsonaro, o que é mapear nesse caso? Eu tô construindo uma história pra gente pensar junto, tá? Me perdoe a extensão, mas vamos juntos. É uma história. Eles construíram a ideia o seguinte: como ele se protege, como ele anda. Ele

vai em praça pública, ele frequenta as praças, ele gosta de estar no meio do povo. Ah, ele sobe em ombro. Ah, ele sobe quando ele é aclamado, ele sobe no ombro do povo. Ah, ok. Quantos seguranças estão no entorno desse cara?

Eles tiveram 20 dias de campanha eleitoral para mapear quem era Jair Messias Bolsonaro no dia a dia, na rua. Porque Jair Messias Bolsonaro nunca tinha participado de uma campanha [limpando a garganta] eleitoral para um cargo do executivo. Jair Messias Bolsonaro foi vereador e na sequência sete vezes deputado. É outro tipo de campanha. Ninguém vai pegar um deputado ombro, um candidato, não, não tem. É um

outro tipo de campanha. E Bolsonaro construiu a sua a sua história no caminho à presidência da República, falando o que eu queria falar, que o meu irmão Guilherme, um dia me lembro perfeitamente, meu irmão Gui e eu conversando em 2016, salvo engano, 17, ouvindo um vídeo do presidente Bolsonaro, ouvindo a fala dele, esse cara vai ser presidente do Brasil, ele fala tudo que a gente quer falar. E ele começou a juntar a gente. E nesse junta gente, ele acaba se revelando um cara do povo, um cara que tá perto, um cara que meio que subestima a segurança. Esse é o presidente Bolsonaro. O cavalão é assim.

Eu eu conheço, é meu amigo. Então o que aconteceu? Deixa, tá tudo bem. Aí 20 dias depois do início da campanha, mapeado quem era o presidente Bolsonaro, o que acontece? Toma facada em Juiz de Fora, certo?

do alto da vulnerabilidade do presidente, da baixa proteção que ele tinha, ele toma facada. A missão não foi cumprida por Adélio Bispo. Deus cumpriu a sua missão e salvou o Jair. Por quê? É aí que eu quero que você pense comigo. E

aí que se eu trouxer qualquer ruído aqui e você não me compreenda, eu falo de novo, porque é culpa minha, pode faltar clareza, mas vamos lá. Não dava tempo de resolver, se é que você me entende, não dava tempo de resolver e o número 17 ia ganhar. Entendeu? Eu não sei se eu tô sendo claro, não dava tempo de resolver internamente. Será que eu posso avançar? Não dava

tempo de resolver lá naquela linha aquela questão que, mas e o 17, lembra? 17, tal. mas o 17 vai ganhar. mas e agora? Vai para juiz de fora dele. Tira

a vida desse cara. Não deu certo, Ele tomou a facada, agora ele ganha. Não deu tempo. Não deu tempo de resolver onde eles precisavam resolver, se é que você me entende. Eu fui claro.

Obrigado. Entendeu? Então aí eu entro no de novo no esquema do na conversa do aprimoramento do processo eleitoral. E aí, nesse ponto onde eu discordo do Olavo, é porque eu vejo que Lula era o único nome que poderia justificar uma eventual derrota de Bolsonaro em 22. Era o único nome.

Alim não dava. Alim fez 5% em 2018. Quem quer ser em 2022? Quem ganharia? Ciro não tinha nome. Que que eles fizeram? O

mesmo Supremo do Faquim, que eu não sei como é que ele vai se posicionar agora de o cara da ética, né? Não sei como é que ele vai se posicionar agora diante do Morais, né, e de dos seus pares que vão no ataque de André Mendonça. Mas eu quero saber como o Supremo agora, na voz de de Edson Faquim, vai se posicionar, porque foi Faquim que soltou o Lula. Ou seja, ao meu ver, é a minha opinião que eu acho que eu ainda posso ter, o Faquim está dentro de um esquema tão grande que fez com que ele tivesse que soltar Lula até. Acho que ele gostou. Tá bom.

Mas ele tivesse que soltar Lula para cumprir com o plano, porque Bolsonaro não ia deixar isso acontecer desse jeito. Ramagem não deixaria isso acontecer desse jeito. Então eu tô me estendendo nesse comentário pra gente pensar junto. Dá para entender porque esses caras não querem voto impresso e contagem pública de votos no Brasil. Dá para entender?

Dá para entender porque que esses caras não querem? Dá para entender porque precisou tirar Lula da cadeia e porque Lula serve a esses caras. E muito provavelmente falaram assim: "Lula, a gente tá te soltando. Faz a chepa aí agora. Fim de feira, amigo. Põe o teu filho no

esquema, põe a tua filha no esquema, põe todo mundo no esquema para você Hoje eu vou se dar bem, né? Aquela história para a turma toda se dar bem porque a é tua última vez. não conseguiram fazer um nome do sistema para dar sequência a isso. Lula de novo. E agora tá aí o Moraes nessa situação e ele vai arrastar muita gente junto. Esse

é o meu desejo. Então eu só queria fazer essa fala. Dá para entender o motivo pelo qual esses caras não querem, não querem o aprimoramento do processo eleitoral do Brasil. É porque eles comandam o processo eleitoral do Brasil. Eles escolhem quem eles querem. Se não

escolhem enquanto candidatos, eles podem escolher de um outro jeito. Aí você já entendeu, né? Primeiro ponto, tem que pedir o indiciamento dos filhos do Morais. Tem que na família, tem que na família tem cartão de 300.000 pros filhos do Morais. Têm que pedir

indiciamento da família. Isso custa caro, viu? Pode imaginar. E outro ponto que vou tratar com os senhores, Olavo e Débora. Nunes Marques, a gente sabe que o senhor deve ter algumas continhas para pagar aí na praça. Beleza, a gente sabe. Só que é

hora da revisão criminal do presidente Bolsonaro voltar à mesa, hein, Lunes Marques. Porque a pergunta que o Cláudio Dantas fez ontem no posto e eu enalteço o trabalho do Cláudio Dantas aqui e essa pergunta foi no ponto, quanto custou para prender o Bolsonaro? Quanto custou para prender o presidente Bolsonaro? Essa pergunta é fundamental. E aí, Nunes Marques, a gente entende teu filho, tudo bem, tudo certo. Mas eu acho

que chegou a hora de se encorajar como André Mendonça e cuidar da revisão criminal do Bolsonaro, hein? Tá nas tuas mãos. Ô, Nunes Marques. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivdebrasil. a voz da direita.