---
video_title: "Cármen Lúcia revela que é aconselhada a deixar o STF por causa de ataques machistas"
video_id: UE2ZlT5AOew
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UE2ZlT5AOew
video_date: 2026-04-14T20:30:05+00:00
video_description: |
  A ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal, afirmou nesta segunda-feira (13) que vem sendo aconselhada por familiares a deixar o cargo diante das ofensas de caráter machista que recebe diariamente. Pela manhã, ela participou da palestra “O Brasil na visão das lideranças públicas”, promovida pelo Instituto FHC, em São Paulo.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Wellington Barros. >> Pitolia. A ministra Carmen Lúcia do STF disse ontem que é aconselhada por familiares a deixar o cargo diante de ofensas consideradas machistas que recebe diariamente. Na manhã de hoje, a ministra participou de uma palestra chamada O Brasil, na visão das lideranças públicas, organizada pelo Instituto FHC em São Paulo. Ela citou as ameaças sofridas por pelos integrantes da corte e avaliou que alguns magistrados podem recusar a assumir uma cadeira no Supremo por não serem alvos de ataques. Para não serem alvos de

ataques. Ela disse o seguinte: "Algumas pessoas não vão querer ir porque a nossa família não quer que a gente fique para nós mulheres nem se fala. A dificuldade é enorme, porque o discurso de ódio contra homem é mau administrador. Contra nós, os senhores já viram o que fazem a meu respeito. Ele é sexista, machista e desmoralizante.

Todo mundo da família fala: "Carmen, sai disso. Já fez o que tinha que fazer". Essa é a declaração da ministra. Ela também reconheceu que há um momento de tensão onde o Supremo é questionado pela sociedade e disse que não faz nada de errado. Ela disse o seguinte: "Da minha parte podem dormir tranquilos, porque eu tento fazer o melhor todo dia e não há nenhuma linha minha que não seja como base na lei. Eu já votei contra o meu

pai que estava vivo e avisei a ele no caso dos poupadores." Isso é uma frase também da Carmen Lúcia. Não é a primeira vez que Carmen Lúcia, a única ministra da Corte, expõe ser alvos de ataques desse sentido. Ela disse, inclusive, no mês passado, que foi comunicada sobre uma ameaça de bomba com o intuito de matá-lo. Portanto, a informação e as declarações da Carmen Lúcia em relação à sua presença no Supremo Tribunal Federal.

>> Carmen, fica tranquila. Você já fez tudo o que tinha que fazer, já ajudou a censurar o Brasil paralelo, já ajudou a condenar inocentes? Fica tranquila, Camen. Já fez tudo que tinha que fazer. já vestiu essa, né, a carapuça da trama golpista, dessa farça da trama golpista.

Veja, e nesse caso que fique muito claro, hein? Eu poderia estar falando de um homem, de um trans, de uma mulher. Isso não é uma questão de sexo, de gênero, sabe? Groselhada que tento colocar. Não está atacando porque é mulher, está dizendo assim porque é homem, falou assim porque é trans. Não,

não, não, não. Quando o Canen Lúcia decide, di, não, é só até segunda, a censura do do documentário do Brasil paralelo, não é porque ela é mulher ou ela é homem, ela é trans, qualquer coisa. É porque a pessoa investida do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal decidiu censurar. Você não tem homem, mulher ou trânsito. Isso aí veja, na qualidade de ministra do Supremo, ela decidiu censurar. E não

era pela questão do sexo. Quando ela decide ao lado do Alexandre de Moraes, essa turminha condenar inocentes, sabe? Eu eu penso comigo, não é possível que uma mulher com a qualidade técnica de camelúcia, tem muita qualidade técnica, hein? Acredite na mentira do 8 de janeiro. Não é possível que ela olhe pra dona Sônia Terezinha, 70 anos, contadora aposentada, Curitiba, Curitiba, que ela olhe para aquele processo, fala assim: "Tem que coordenar a dona Sônia Terezinha". Ô Carmen Lúcia,

ela é mulher também. Ela é mulher também. E agora a senhora ajudou a condenar uma inocente? E agora? Então sabe, Cláudio, isso aí para mim tá ficando muito ruim essa história de sobre so sobre sob pressão da família.

Estou pensando, vai muito além de pressão da família. Vai muito além. >> Com certeza. >> Concorda. >> Com certeza. Primeiro, a ministra Carmen

Lúcia sabe o quanto de pressão ocorre lá dentro do STF, nos corredores e gabinetes do STF, nas conversas dos colegas dela do STF, homens, alguns são até heterotóxicos ou machotóxicos que pressionam ela, Carm Lúcia, ela é pressionada porque a gente assistiu ao longo dos últimos anos uma ministra com uma história jurídica que sempre trouxe muitos elogios e respeito, se converter a obediente e submissa acesso, apoio de votação do ministro Alexandre Moraes e do ministro Gilmar Mendes. Quem se colocou nesta posição foi a senhora Dra. Carmen Lúcia. A senhora podia ter feito a defesa do que norteou sua história jurídica nos últimos 30 anos. sem obedecer nem se ajoelhar a esses senhores. Porque não sabíamos, doutora

Carmen Lúcia, que a senhora se dedicava à política na tenda dos milagres do Gilmar Mendes ou no defensor da democracia do Alexandre Moraes. Nós achávamos que o senhor era um profissional isento, exclusivamente pautado na interpretação hermenêutica correta da Constituição e em face aos princípios da cidadania? E aí a senhora mudou de lado, seguindo eles. Nenhum de nós consegue acreditar para preservar a nossa credibilidade em face à sua pessoa, que a senhora fez isso espontaneamente. Seria muito baixo e triste a senhora ter feito isso. Mas

chegaram a nós informações que a senhora sofreu ameaças, a senhora sofreu pressões, a senhora sofreu situações que não podem sequer ser expostas numa rede social ou no meio de comunicação oficial. Foi a senhora que adotou a postura da senhora doutora. Não fomos nós, não. Olha esses esses humildes, medíocres, ridículos, pobres, incompetentes, ignorantes da verde. >> Tiraninhos.

>> Tiraninhos, doutora. Tiraninhos da Oliveira. Nós aqui, ó, gente da mais baixa lama desse país, que podem pisar em nós o dia inteiro. Nós, ministra, seguimos, defendemos princípios constitucionais que existiam antes do do Rio de Janeiro, antes da eleição do Bolsonaro, antes da ministra Helen eh Gren Grace apresentar a Constituição pro Bolsonaro na posse dela. Não é gre, não foi a a outra men rosa verber.

>> Rosber. >> Que vergonha a gente assistir babando para pisar no Bolsonaro, depois babando para defender o corrupto condenado Lula. A senhora doutorou essa postura, doutora? Não fomos nós não. Esse nós os os merreca aqui, doutora, continuamos coerentes. Agora, doutora,

a senhora fala isso e a senhora sabe muito bem que foi um voto que a senhora deu. Quem assume tais cargos na magistratura abdica da vida pessoal e social em muitos aspectos. E nós sabemos que a senhora tem cafés e e reuniões com com mulheres da esquerda e tem a posição que a senhora defende para elas nessas conversas também vazaram pra mídia. É a posição da senhora, doutora. O senhor faz política com as esquerdistas? Senhora não faz só

inventa quem aguenta. Se inventou. >> Mas ela falou para abrir mão e ela não abre. Agora que a casa tá caindo, que os esquemas da do bastidor do ministro Alexandre Morais estão aparecendo em contratos e situações indefensáveis. Doutora, o senhor tem dois caminhos.

Se posiciona cada vez mais com a qualidade e virtude de competência que a senhora tem, mas vai se posicionando contra a ditadura deles. >> Mas sabe o que é o melhor de tudo isso? Primeiro que vai embora. >> A senhora pede para sair, doutor. >> Vai embora. Vai embora.

>> Só renunciar. >> Já cansou ela já. Ô Cláudio, para bom entendedor, pingo é letra. >> Só renunciar porque ela tem coragem de encarar. >> Encara eles, doutora. Mostra que senhora

é uma uma uma representante sexo feminino que peita esses homens heterotóxicos aí. Peita eles. Quero ver >> mais o mais legal. Ela não sabe. Ela não sabe. Sabe de

tanta coisa, né, dona? mas não sabe se consegue entrar nos Estados Unidos ou não. Ela não sabe se o vício tá cancelado ou não. Lembra daquele desabafo, daquela dor do coração que Carmen sentiu? Eu chego lá, vai que eu chego lá e sou deportada.

Tenta sorte, ministra. A senhora sabe o que a senhora fez para muito provavelmente ter sofrido essa sanção. A senhora sabe quem anda o sabiar que anda com o João de Barro vira servente de pedreiro. Virou morcego, entendeu? Não anda com a turma >> do cabeça para baixo tal vira morcego. A

senhora andou com quem? >> Assistiu o quê nos bastidores? >> Não defendeu a censura do Brasil paralelo? não ajudar, não ajudou a condenar inocentes. Pois é, eu dou risada, gargalhada, sabendo que a senhora não sabe se pode ou não entrar nos Estados Unidos. Eu

posso. Eu posso. >> Eu também. >> Trabalha. Você também.

>> Também posso. >> Que bom. M.