---
video_title: "Novas revelações sobre Moraes vêm à tona e deixam Brasília em alerta"
video_id: JEtcwm6PQRs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JEtcwm6PQRs
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O apresentador do Jornal da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, fala sobre as novas revelações acerca do ministro do STF, Alexandre de Moraes, e como elas podem gerar tensões nos bastidores de Brasília.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha, teve certamente muita gente que dormiu muito mal essa noite, muita gente. E para esses eu digo, um péssimo dia para você. Eu desejo, eu sei que não é um desejo cristão, eu sei, eu sei, mas os meus instintos mais primitivos me dizem agora, clamam, me estão inflamando por dentro. Eu preciso lhe dizer um péssimo dia para você, Morais. Um péssimo dia para você, Gonê.

Um péssimo dia para você, Andrei. Eu desejo para vocês um péssimo dia. Amanhã eu vou desejar de novo um péssimo dia para vocês. Eu vou desejar na sexta-feira um péssimo dia para vocês. Eu sei que não é cristão, eu sei. Eu sou faláo. Deus me reconhece

assim. Um homem falível, entendo. Mas eu posso imaginar agora como está esse pobre coraçandre de morais. Como está o coraçancínio que estava com saudades de vo Cararo de Paulo Gonê? Como está Brey Rodrigues interferindo, atrapalhando o diretorgeral da Polícia Federal que chegou para cumprir com o seu papel com umas viagens, uma viagem paga pro Vcaro.

Olha o que eu tenho no meu coração agora. Eu sei passar longe de um sentimento cristão de verdade do amar a Deus sobre todas as coisas. É o próximo como a ti mesmo. Mas sabe qual é o próximo de mim agora que eu amo de verdade? É aquele brasileiro que tá preso até agora de tornozeleira por uma farça criada para prender o presidente Bolsonaro que atrapalhava tudo isso aí.

O presidente Bolsonaro atrapalhava tudo isso. O presidente Bolsonaro não poderia continuar onde estava. Gente, isso vai ficando cada vez mais evidente. Eu preciso só fazer um retrospecto aqui. Eu preciso voltar a 2018. Me permita.

Sabe por quê? Porque no próximo domingo nós vamos lembrar 8 anos de uma facada sem resposta até agora. Domingo, dia 6 de setembro, nós vamos lembrar 8 anos de um crime sem resposta, porque quem cometeu o crime não queria o presidente Bolsonaro eleito em 2018. Aquele deputado do Rio de Janeiro, do baixo clero, aquele Dark Horse, o azarão, o pangarezão, eles não queriam. Sabe por quê? Porque Jair Messias

Bolsonaro, hoje preso, não fazia parte do esquema. Mas tava todo mundo no esquema. Veja, hoje outro dia foi qual esquema, né? Que esquema que foi outro dia? Não sei. Veja, o que

nós temos é que desde 2018 a perseguição implacável a esse homem mostra que ele luta e sempre lutou contra tudo isso que aí está. Por isso dá facada, por isso tentaram tirar Jair Messias Bolsonaro do jogo. Simplesmente por isso. Simplesmente por isso. Só que Jair Messias Bolsonaro vence.

Bolsonaro assume a presidência no dia 1o de janeiro de 2019. Ele assume ali a presidência da República. E quando ele assume a presidência da República, em 2019, ele passa a viver um calvário, porque ele decide combater tudo isso que o poder no Brasil sempre promoveu e defendeu. Esse Jair Messias Bolsonaro. E se você ontem perguntar, se você agora perguntar para mim ontem o que me veio à cabeça logo depois das primeiras informações, sabe qual foi o primeiro nome que veio na minha cabeça? É claro, um fervilhar

de ideias, não é certo? Acho que assim como eu, todos que viveram intensamente o dia 1eiro de setembro, o dia do início da Segunda Guerra, nós começamos a nossa ontem ou mais uma ontem. Mas sabe qual foi o primeiro nome que veio à minha cabeça? Acredite, se você quiser, você pode apostar Jair Messias Bolsonaro. Na verdade, esse nome não sai da minha cabeça e das minhas orações.

O nome do presidente Bolsonaro não deixa de frequentar os meus pensamentos e as minhas orações. É amor que eu sinto por aquele cara que tenho por ele um um sentimento fraterno, paterno. Mas sabe qual foi o primeiro nome que surgiu ontem à minha mente? Alexandre Ramagem, você acredita nisso? Aí você pode estar se perguntando assim o motivo, mas por que Pitória Alexandre Ramagem, né? Diante de tudo o que está

acontecendo agora com Alexandre de Morais, com Paulo Gonê, com Andrei Rodriguez, que você tá pensando em Alexandre Ramagem? Porque naquele momento da indicação de Alexandre Ramagem paraa Polícia Federal, quando Alexandre de Morais interferiu e proibiu a nomeação de Alexandre Ramagem, primeiro é porque ele sabia da escolha, da importância da escolha de Jair Messias Bolsonaro pro posto mais alto dentro da Polícia Federal. E mais, Alexandre de Moraes sabia da qualidade técnica de Alexandre Ramagem e sabia que ele a partir de investigações sérias, sem essa polícia do Lula, sem essa polícia do Lewandowski, sem essa polícia do Dino, Alexandre Ramagem já teria desmontado todo esse esquema lá atrás. Então, ontem, acredite, se você quiser, diante de todo o caos, diante das informações que não paravam de chegar, diante das informações, por exemplo, dos cartões de crédito à disposição dos filhos de Morais, só 300.000 por mês, pô, é uma bagatela, qualquer, uma migalha, né?

Mesmo com todas as informações que chegavam ao longo do dia, aquelas mensagens, olha, eu vou usar um termo aqui que não é muito legal. Então, como Débora não chegou ainda, Débora Sena, Olavo tá se preparando para conversar conosco, Wellington Barros ainda não entrou, eu vou falar, é um tema chulo, é um tema baixo, é um tema que eu vou usar e custe para mim o que custar. Isso porque a gente não tem ideia. Acredite, se você quiser. Isso porque a gente ainda não tem ideia.

Será que eu posso falar? Ainda vai vir aí. Ainda vai vir aí, se é que você me entende, tá? Aquela história de convulsão social, aquela história de cair a república, aquela história de cair o PIB, porque o que tinha no seu lado do VCAR, sin trancoso, gente com a boca no charuto, tomando, lembra de tudo aquilo? Lembra?

Então vai comigo, vai, me perdoe. É a última vez que eu falo, me perdoem as crianças na sala, mas ainda veremos Aí não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Vou parar por aí. Vamos voltar aos ao ao C da questão.

Me perdoei as mulheres da sala, mas eu precisava falar. Eh, vou passar pro Olavo já já. Boracena chega com informação. Eh, mas sigamos. Por que eu pensei no Ramagem ontem?

Porque ele desmontaria tudo isso? É por isso que interferiram. É por isso que Ramagem não pôde assumir a Polícia Federal, porque ele ia responder quem tentou ou quem contratou o Adélio Bispo para matar o Bolsonaro em 2018. Alexandre Ramagem, do alto da sua qualidade técnica, não deixaria chegar a esse ponto, porque o Andrei deixou, o Andrei deixou, Andrei Rodrigues deixou chegar aí. Paulo Gonê agora pedindo a nulidade de tudo.

Toma vergonha na cara. Toma vergonha na sua cara. pedir nulidade de tudo. Os amiguinhos próximos de Alexandre de Moraes dentro do Supremo Tribunal Federal tentando desqualificar o que o corajoso André Mendonça fez ontem na medida certa, na hora certa, tentando desqualificar André Mendonça e tudo que ele fez até aqui, pedindo nulidade. Olha, nesse momento, o que eu vou desejar é o seguinte: quando o seu inimigo erra, você precisa deixar o seu inimigo errar.

Certo? Certo? Então vamos lá. Se a gente tem hoje Dias Tofoli, que já devia ter saído faz tempo do Supremo, escândalo não falta, 35 milhões de vocaro, tem a questão da sociedade no taiayá, o Tofol já tinha que ter ido pro saco faz tempo, tempo. O problema é que a gente não tem homem nem no Senado e nem no Supremo. Porque se a gente

tivesse homem de verdade na condução do Supremo Tribunal Federal, se a gente tivesse homem de verdade na condução do Senado, Tofol já tinha ido para pro saco. Concorda comigo? Então, mas aí ele continua no meio disso, tem o cabeça da turma, que é o Gilmar Mendes. OK, tá caladinho até agora, pelo menos não vi nenhuma declaração. Se alguém viu, me conte. Eu

não vi nada até agora do Gilman Mendes. Tem Flávio Dino que vai na defesa do do Morais. Deixa essa turma na defesa do indefensável. Deixa essa turma na defesa de quem eu venho cantando a bola já faz tempo. Foi classificado como violador de direitos humanos da Magn Magnitsk. E eu

dizia aqui há quanto tempo ele vai ser enquadrado nos dois nos dois casos que podem fazer alguém ser magnetizado pela justiça pelo governo americano? Quais são os dois pontos? Violar direitos humanos e o segundo corrupção. E esse homem hoje tem todos os predicados para poder ocupar os dois postos, um de corrupto e o outro de violador de direitos humanos, que já é. Então, amigo, olha com quem a gente tá lidando. E se esses aí estão apoiando

Alexandre de Moraes, Paulo Gonê, essas porcarias, querendo nulidade de tudo, deixe o seu inimigo errar. Eles estão exagerando, eles já passaram do ponto e tá ótimo. Deixa continuar, deixa a vida me levar, vida leva. Eu deixa a vida levar. Eu tô adorando. Tô adorando.

Dino, é isso aí mesmo, ó. Apoia o Morais. Ô, ô, Tofoli. Apoia o Morais. Tofoli. Gilma Mendes, abraça o Morais.

Vocês, vocês estão sem para-quedas e a porta do avião já está aberta. É só uma questão de tempo. E para passar para Olavo, eu não sei se Barro já quer trazer informação. Débora, eu não sei já chegou. Me avisem aí, por gentileza, viu, Edson? Eh, eu estou em Porto Alegre

hoje, aliás, quero agradecer ao nosso querido Xerini, Xerini, Geovani Xerini, que é presidente do PL aqui no Rio Grande do Sul, né, que me recebe agora da estrutura do PL aqui. Quero agradecer ao meu amigo Zuco. que pediu para que eu viesse aqui hoje junto com o Flávio para um evento no Pacão, logo mais às 18 horas aqui em Porto Alegre, evento que eu irei apresentar ao lado do Zuco, né, o próximo governador do Rio Grande do Sul, eh, ao lado do Flávio, né? Ah, veja, eh, aqui estou, então eu tô pedindo a sua orientação pro Edson, que eu tô sozinho aqui na base, mas vamos lá. Eh, na base operacional. Eu tô

sozinho aqui agora, mas só para concluir e passar pro Olavo. Então, Olavo, desde já, bom dia. Ontem para Penélope no na reta final do jornal da Uriverde, eu fiz a seguinte análise em função do que saía ou que saiu na noite de segunda-feira no Metrópoles e o que saía ainda na manhã de ontem no Estadão, falando sobre a revisão do contrato, quem redigiu o contrato ou a redação final do contrato de 131 milhões que teria sido Alexandre de Moraes. Então, então naquele momento tinha apenas duas informações. As informações, avalanche aconteceu logo depois do encerramento do jornal da UI verde. Que fique claro. A minha análise

foi a seguinte, Olavo, e aqui eu defendo, mas eu preciso te ouvir. André Esteves esteve com Trump por 45 minutos no último sábado. 45 minutos do tempo do presidente dos Estados Unidos é uma infinidade de minutos. Ele volta, provavelmente tenha chegado aqui no domingo e na segunda-feira o fim de Alexandre de Morais. Olávio a Globo pediu a renúncia do Morais. A Globo

todo mundo pediu, o Wall pediu a renúncia do Morais. Inclusive no o comentário pede também a saída do Toffoli. Então nós estamos falando hoje de uma grande mídia vagabunda, vendida, que nos trai a todo instante pedindo o que nós queremos. Por isso, olhos bem abertos e atentos, porque se a Globo quer o que eu quero, eu preciso desconfiar. Se a Globo quer o que eu quero, eu preciso estar atento. Se a Globo quer,

se o Wall é o que eu quero, eu preciso estar realmente atento. Mas, Olavo, o fim de Alexandre de Moraes começa com a viagem de André Esteves no sábado e a conversa com Donald Trump. e reforço. Olavo, me perdoe o instinto primitivo, me perdoe a a forma como abriu o programa, mas eu preciso dizer, eu desejo um péssimo dia para esses que destruíram as vidas de tantas pessoas. Bom dia, Olavo.

>> Bom dia, amigo Pitóleo, amigo do estudo, amigo ouvinte. O desejo de péssimo dia é um desejo embasado na verdade. A alegria que nos move hoje é alegria republicana, é a alegria da verdade, alegria dos valores. Essa alegria, sabe, amigo Pitório, eu não vou me emocionar, cara. Mas ontem eu lembrei daqueles que morreram sem ver a justiça, daqueles do 8 de janeiro que não estão mais aqui com a gente, que que não estão vendo esse esse desmoronar de um poder tirânico, entristeceu o coração.

Mas eu sei que onde eles estão agora, eles vão poder ver essa justiça, vão poder ver esse esse cair desse reino do do dos perseguidores. Sabe, amigo ouvinte, por onde passa um boi, passa uma boiada. Nós não podemos esquecer que o mesmo cara que recebeu as mensagens lá do Vorcaro, que nós estamos vendo, estudando nesses dias, foi o cara que captaneou a perseguição de 8 de janeiro. Fala de Alexandre de Morais. Hoje é um dia de vitória, de vitória da verdade. E

outro pensamento que eu quero deixar com você nesse início de programa, amigo ouvinte, isso tudo tá acontecendo pela mão de um homem extremamente corajoso e destemido, que é André Mendonça. Podemos falar de problemas de André Mendonça, podemos sim, mas nessa hora nós fechamos com André Mendonça. E mais do que fechar e mais do que apoiar e mais do que buscar a verdade como André Mendonça está buscando, com passos medidos, passos estratégicos, a reunião com a Polícia Federal, o pedido de André Mendonça para que fossem identificados os interlocutores de Vorcaro. E a Polícia Federal produziu o relatório em três dias a partir do pedido de Mendonça. Mais do que tudo isso, nós como cristão, cristãos nesse momento, precisamos orar e pedir para que Deus guarde, que Deus dê sabedoria, que Deus continue dando estratégia paraa Mendonça, porque tem sido tem sido um instrumento de Deus para apuração, para que a verdade seja descortinada, trazida à tona, como está ficando claro nesses dias. E chama bastante atenção a

a viagem que o Pitoli mencionou, a interlocução com o presidente americano. Foi dita lá, ó, estão tratando de preços de Não, não, não, não. Isso já possivelmente já estava na mesa. Além dos veículos que o Pitório colocou, o editorial da Folha de São Paulo hoje e amigo ouvinte, o editorial da Folha de São Paulo também pede o afastamento de Alexandre de Moraes. O sistema, esse mainstream, esse esse efetivo sistema já deu as costas, não há como sustentar.

As denúncias estão postas só pincelando, Pitol, desculpa até estender, mas pincelando a manifestação do fim da tarde de ontem de Paulo Gonê. Olha, isso precisa ser eh desconsiderado, desconstituído. Ora, canalha esse comportamento. Comportamento canalha. Sabe por quê, amigo ouvinte?

Quem que falou assim depois de ser convidado? para participação em mais um evento de Vorcaro. Pá, teremos Macalan e Charuto. Foi o próprio Gonê, o próprio Gonê citado, Paulo, né? Citado nas interlocuções de Vorcaro. Não, que ah

não é o Paulo, é o Paulo Pimenta. Não, que Paulo Pimenta é o Paulo Bonê, tem outro. A verdade tá vindo à tonta. É isso aí. Deixa eu conversar com o Guilherme. A

gente vai falar de saúde por aqui. O Olavo já volta. Débora Sena, direto de Brasília. Mas eu quero saber o seguinte, quando é que o Alexandre Moraes vai ser preso? Quando é que ele vai ser preso?

Alguém pode me dizer por que que não foi preso ainda? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.