---
video_title: "Lula deixa Dilma para trás e revelação preocupante vem à tona"
video_id: jQaJzADN5TI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQaJzADN5TI
video_date: 2026-07-28T11:30:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Queria falar contigo sobre o teu dinheiro, o meu dinheiro, o nosso dinheiro que Lula gasta, gasta e gasta mal, né? Gasta com publicidade para tentar eh manter a sua relação, né? Ah, com a veículos de comunicação, né? para tentar limpar asneiras de um mandato que é trágico para o Brasil, economicamente falando, enfim, mas haja dinheiro ainda. >> É isso mesmo, Petolle. Total de 1,1

bilhão já foi investido pelo atual governo em publicidade. Esse valor supera todo o contingente que foi investido pelos governos anteriores. Importante destacar que esse governo não se encerrou e já ultrapassa então a marca de 1 bilhão de reais em publicidade institucional da presidência. Esse é um levantamento do Estadão que compara esse valor com o que foi investido por outros governos, como eu disse aqui. E eh o governo do presidente Jair Bolsonaro, segundo esse levantamento, investiu R 634 milhões deais. é um valor que é também

muito menor do que foi gasto pelos governos de Dilma Roussef. E eh Michel Temer traz aqui a matéria do Estadão a informação de que Michel Temer gastou R76 milhões deais, enquanto Dilma Roussef R 829 milhões. Ou seja, quanto mais no CERNE, no centro do PT, mais gastos com publicidade. OK. Dilma Roussef é a presidente que está ranqueada por esse levantamento do Estadão após Lula, que antes do encerramento do seu governo já gastou 1.1 bilhão deais em publicidade.

Só nos primeiros seis meses desse ano, segundo o jornal, foram 255 milhões de reais em propaganda. Pitol, >> vou ouvir. Posso ouvir o Max? Pode, pô. Faço questão. Obrigado, D. Ah,

antes um alô pro Wilton Dias. Olivê de hoje recorde aqui, hein, de audiência. Tô a 10 horas no ar já com vocês, direto de Currais Novos, Rio Grande do Norte, acompanhando a gente. Wilton, aquele abraço, meu querido Max, todo esse dinheiro gasto com publicidade. Eu tô tentando encontrar aqui o efeito Tostines, né? Será que gasta mais

porque, enfim, é ruim, é ruim porque gasta mais. Eu já não sei mais que efeito Tostines aplicar ao governo Lula. mesmo, porque no meio disso tudo, Max, a gente tem veículos de comunicação que estão sendo usados agora. É simples, é só olhar a Iá do Bolsonaro na convenção de sábado. A gente fala do assunto, a gente fala depois, Max, mas o fato, né, a repercussão na imprensa, os especialistas da Globo News, da CNN, isso não pode, isso pode, aquela coisa toda, a gente sabe que tem dinheiro nosso aí, não dá para fugir do tema. tem

dinheiro nosso para alimentar essa esse ódio ao bolsonarismo, ódio à direita, tal. Ao mesmo tempo, Max, a gente aprendeu com a Era Dilma, a catastrófica era Dilma, que precisa, quanto mais lambança no governo para ser educado com a audiência, quanto mais lambança, mais dinheiro em publicidade para investir no convencimento do editorial, investir no convencimento do jornalista, enfim, se gastou mais do que mais do que Dilma gastou, já posso concluir que é um governo que conseguiu ser pior que Dilma Max. Sem dúvida nenhuma, Pitóleo, você tá certíssimo. A mentira dá muito mais trabalho para você convencer alguém do que é verdade, né? Então a mentira ela é cara, ela gasta muito. Você tem que, né,

multiplicar o número de discursos de pessoas, de veículos para poder convencer alguém de que algo que é completamente mentiroso. É, na verdade, não, isso aqui é verdade, sim. Olha, tá saindo aqui, tá saindo ali, tá falando isso, fulano, ciclano, enfim. A mentira ela é mais cara mesmo, Pitolle. a destruição, né? Quando você tem

destruição, mas você quer vender, né, o mundo da fantasia, o mundo perfeito do PT, o mundo perfeito do Lula, porque quando eles falam, né, parece que eles estão falando de outro país, parece que eles estão falando de outro planeta. Se não dá para entender, né, que Brasil é esse que o PT tenta vender pras pessoas. E sim, a mentira custa muito, muito caro. E vamos parar para pensar, né? A gente tá falando aqui de dinheiro do trabalhador, pitol. A gente tá falando

aqui do dinheiro daquelas pessoas que estão ali saindo todo dia para trabalhar de sol a sol, pagando ali tudo que ela paga tem imposto. É esse dinheiro que deveria voltar para essas pessoas que eles estão queimando em propaganda. Não vejo outra palavra. A propaganda de governo é queimar dinheiro, tá? Então, deveria ser algo assim muito pequeno, deveria ser algo que o o governo deveria usar com muita parcimônia, porque você pegar dinheiro do trabalhador para gastar em propaganda, ainda mais essas somas aí milionárias, né, multimilionárias que que a Débora trouxe para nós, né? É um negócio que revolta,

é um negócio que deixa a gente indignado, tipo, caramba, quanto, quando que isso poderia fazer esse dinheiro? esse dinheiro poderia voltar pro trabalhador e não tá aí um governo que não tem responsabilidade econômica nenhuma, né? Nenhuma responsabilidade fiscal, tá num déficit nominal record, as estatais estão com déficit recorde também. Então o que a gente tá vendo, Pitolle, é uma maquiagem. A maquiagem ela custa maquiagem é muito caro, ainda mais quando quem tá sendo maquiado é muito feio, né? Então você para você

tentar mostrar algo assim um pouquinho mais bonito, você vai gastar muita maquiagem. É, é isso que é a propaganda do PT. É uma tentativa de vender uma narrativa, uma tentativa de criar uma ilusão para ver se convence alguém, né? Porque eu não acredito que as pessoas que estão indo no mercado nesse momento aqui, nesse mês comprar, não estão percebendo, né, o grave problema econômico que o PT jogou o Brasil. E, infelizmente, se o PT continuar vai piorar. Então, tá aí. Enquanto a gente

tem cortes nas políticas públicas, a gente anunciou aqui na semana passada, né, o governo tirou, pelo menos, se eu não me engano, aí algo em torno de 18 bilhões de de reais de políticas públicas para poder eh cobrir rombo de déficit de de estatais. E aí tá aí gastando dinheiro em propaganda como se não houvesse amanhã. Então se não faz o menor sentido, Pitóleo, não faz o menor sentido. A gente tem um caixa quebrado, a gente tem um recorde de de gastos. O cartão corporativo do Lula também vai quebrar recorde de gastos aí, mas vai quebrar sim muito. E o e o detalhe é o recorde

dele mesmo, né, de outros mandatos do Lula, era o recorde de gasto de cartão corporativo. E agora o Lula vai quebrar aí muito, muito esse recorde eh que ele tinha colocado antes. Então, tá aí, tá aí o o a realidade, a realidade que eu acho que a gente tem que tentar comunicar paraas pessoas de que é esse governo Lula, de que é um governo PT, é um governo gastador, é um governo sem responsabilidade nenhuma e sem pena de pegar o dinheiro do trabalhador e queimar em propaganda e queimar em numa tentativa aí de criar narrativa espirituó. Zizi, o Tribunal de Contas da União. Zizi, eu entendo que deveria agir, porque eu vou pegar só uma peça publicitária de tantas peças veiculadas pelo governo Lula gastando no nosso dinheiro.

Eu eu eu confesso dizia até no Amazon Prime, eh, emissoras de rádio Brasil afora. E antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. pessoas comuns, descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu stream, né? Não sei se Netflix eu não sei, mas eu sei que no Amazon Prime eu vi. Eh, mas assim, eu vi em todos os lugares. É aeroporto.

Aeroporto. Eu vi em todos os lugares. A campanha do fim da escala 6 por1. Mas pera um pouquinho. Não é uma decisão do Congresso. É, não tá parada na na mesa

do alcolumbre. Está. Então não tem nada aprovado. Sim, nada aprovado. Como que um governo eh eh como é que é? Governo

federal, união e destruição, que eles estão promovendo é destruição. Como é que faz uma peça publicitária? deve ter sido a que mais recebeu recursos do governo da SECOM, falando: "Olha, o fim da escala 6 por1, o fim da escala 6 por1, mais tempo para trabalhar e, aliás, mais tempo para lazer, menos trabalho, vai ganhar a mesma coisa". Um absurdo, um absurdo. E nem saiu da mesa do alcolumbre. Zizi, Zizi, cadê o TCU?

Ziz, porque é peça publicitária de algo fantasioso. Eles estão anunciando o que não aconteceu. Zizi, >> Zizi, não tô te ouvindo, por favor. >> Cadê o TCU? Cadê o Ministério Público Federal no TCU? Cadê o Ministério

Público Federal na área criminal? Eh, eles estão tão aparelhados que eles estão preocupados muito mais em dar curso de como eh é mascular os homens, né? a gente tá vendo aí o que tá acontecendo com a Defensoria. As instituições brasileiras não querem fazer o que elas têm que fazer, que é o papel delas. Mas outras coisas, essas essas coisas de ESG, né, de diversidade e eh equidade, inclusão, é onde elas estão focadas. Então, alguém precisa

provocar o TCU para ele poder falar ou os técnicos do TCU precisam agir quando chegarem as contas. Mas a gente não vê nada disso acontecendo porque a preocupação deles é outra, né? Mas eu queria trazer um dado aqui de Bahia, Pitório, porque >> porque isso aí tudo que tá acontecendo em termos de publicidade no governo federal tem um precedente. Lembra que a República do Nordeste agora ocupa o Planalto, né? Porque o Planalto pensa o seguinte, que aqui na Bahia, né, foi deu certo. Então, eh, deu certo por quê?

Porque eles ficaram 20 anos. Então, como a preocupação deles é ficar no poder, é tomar o poder e ninguém mais ocupar, então a Bahia deu certo na cabeça deles, deu certo para eles, não pro povo baiano que tá sofrendo bastante, eh, sonhando em se livrar da desse grupo aí que tanto tão mal fez ao estado. Então, o que foi que fez o PT ficar 20 anos na Bahia? Uma coisa com certeza absoluta foi propaganda. Então, eh esse precedente da propaganda que convence, que é esteticamente bonita, que tá em que é onipresente, como você viu no no aeroporto, tem rádio, tem TikTok, tem tudo. Olha onde você imaginar, qualquer

mídia tem propaganda do governo federal. Isso tudo aconteceu com a chegada de Sidônio. Mas onde ele tava antes? Ele tava antes na Bahia. E no governo Rui Costa, essa marca de 1 bilhão também foi alcançada. Em dois governos, Rui Costa,

em 8 anos de Rui Costa, 1 bilhão o estado da Bahia gastou com publicidade. Então Lula gasta em 4 anos, é governo federal. A proporção, eu acho que é até menor comparada com o que foi Bahia, que a Bahia é muito menor, é um estado da federação. E aí Lula chega a 1 bilhão. E nesse 1 bilhão você vê o a crescente acontecendo com a chegada de Sidônio.

Sidônio, que veio para ser o mago da resolução de todos os problemas de Lula, porque ele não precisa gerir, Pitol, ele não precisa fazer nada, ele não precisa entregar política pública nenhuma efetiva, ele só precisa pendurar as pessoas dependendo do Estado e fazer propaganda do sonho que o PT tem desse Brasil maravilhoso que só tá na cabeça deles, mas na prática, no supermercado, na segurança, na saúde, na educação, esse sonho nunca chega. Então eu quero dizer para vocês que tudo começou na Bahia. Eu espero que finde na Bahia e também no Brasil. >> Amém. Deus te ouça. Eduardo Sares,

pronto para conversar conosco. Edu, boa tarde, seja bem-vindo. Ah, a exemplo do que fiz com o Max Zizit, agradecer ao vivo aqui, ah, pela força, pelo apoio na semana passada para que eu pudesse descansar os cinco dias da semana passada. e o apoio que vocês deram ao Wellington, ao Luizão, a equipe aqui de fundamental importância. Obrigado, Edu.

Edu, a gente tá falando sobre dinheiro gasto por Lula em publicidade, que já bateu recorde, né? E aí a gente falou há pouco sobre essa peça do do fim da escala 6 por1, que é um absurdo. E eu vou na imprensa. Afinal de contas, a exemplo do que Zizi disse na Bahia, umbi durante os governos de Rui Costa, a gente tá falando de veículos de comunicação que já criaram dependência. Edu. Eu sei porque eu vivo da da

rádiodifusão. A gente tá aqui, a gente conhece rádiodifusores no rádio, na televisão, pessoas que estão dependendo deste recurso para continuarem com as portas abertas. Já dá para imaginar o que eles vão defender para essa eleição. Edu, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, do Pitol, professor Pitoli, como nós já falamos numa outra oportunidade, estamos juntos, né, todos nós aqui da equipe Auri Verde. É um

prazer enorme que você tenha, né, usufruído do tempo com a sua família e saber disso por sua parte, além da companhia do querido Wellington também. Então, seja bem-vindo de volta e você faz falta. Obrigado. >> Eh, sobre o tema, né, da pauta, a gente sabe que a esquerda quando não tem algo vinculado a realidade, ela precisa tentar lastrear e na verdade é maquiar a realidade. Então, ela investe pesadamente em publicidade. Este é o

primeiro pressuposto, né? Então, primeiro eu vou investir em publicidade. Isso qualquer regime faz isso. Socialista sempre foi muito forte. Eu quando estive de Cuba era um outdoor a cada fim de quarteirão, seja com ideários, né, algumas frases de ou Castro ou de Tegevara ou de representantes de chefes comunitários ou quando você vê o enaltecimento do regime, ou você vê propaganda constantemente envolvendo declarações do Salvador Alend. Era isso o tempo inteiro

em culpa, o tempo inteiro. Então a esquerda sempre explorou muito essa parte de propaganda, né? Aí quando a gente começa a vir pra parte, vamos dizer, pelo regime, né, pela estrutura organização ocidental de democracia e aí você vê essa a esquerda quando está tendo sendo apoiada, aí ela, né, não precisa tanto investimento e publicidade e até sinaliza uma virtude de economia. ocorre que quando a esquerda está perdendo na realidade, aí ela volta de novo essa estratégia clássica de maquiar a realidade e o investimento pesado na propaganda. Isso alcançou uma outra etapa em que você deixa exatamente esses agentes da imprensa dependentes desta verba. Então é uma forma de que eu estou

o primeiro momento com um verniz de propaganda, segundo momento eu estou deixando você dependente dessa minha verba. Ou seja, você fará o que eu estou determinando ou delimitando, né? A gente sabe muito bem que esse ano próprio Partido dos Trabalhadores fez uma reunião, e aqui eu não tô falando de governo federal agora, os partidos trabalhadores reconheceram a importância dos influencers para pagá-los e influenciar e difundir informação na internet. Então é uma outra frente de propaganda, né? A gente tinha aquela propaganda clássica dos outdoors, né? espalhado por todo o país.

Agora, a o próxima etapa, um outro braço, uma outra frente dessa propaganda são esses influencers. Então eles não têm freio nesse sentido. A gente sabe como que funciona, né? Não, a lei não funciona para um espectro político, mas funciona de forma pesada para outro espectro político. Então eles podem tudo. Esta é a verdade, esta é a

situação atual. E eu já mencionei aqui num outra oportunidade e concluo meu comentário. A gente lembra já desde 2014, na época era ainda teatro das tesouras e Dilma, quando tinha carteiros, né, entregando santinho junto com as correspondências e flagraram. Tudo isso foi filmado pelas pessoas, foi flagrado o combi dos Correios com cavaletes de campanha do PT. Então, eh, não é de agora esses abusos envolvendo a propaganda estatal, a ponto de você confundir o que que é o Partido dos Trabalhadores e o que que é propaganda do Estado de propósito para uma coisa ser vinculada à outra. É exatamente isso

que está acontecendo no momento, novamente para tentar lastrear a realidade, porque eles sabem que a situação não é favorável a eles. Pitóleo, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

A voz da direita. Yeah.