---
video_title: "Lulinha atuou como assessor do grupo Fictor, investigado por elo com Comando Vermelho"
video_id: vFpLwnE7Wb4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vFpLwnE7Wb4
video_date: 2026-06-29T12:54:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Fábio Luís Lula da Silva, conhecido como Lulinha e filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), manteve relação profissional com o empresário Luiz Phillippe Rubini, ex-sócio da Fictor, atuando como consultor do grupo. Na quarta-feira (25), Rubini e outros acionistas da empresa foram alvo de uma operação da Polícia Federal que apura suspeitas de fraudes bancárias com possível ligação ao Comando Vermelho.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pois é, Ptoli. Mês de março, uma publicação feita pela Folha de São Paulo e diz o seguinte: "Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente da República, é próximo do empresário Luís Felipe Rubini, exsócio da Victor e atuou como consultor do grupo. É, naquele momento, oló, no dia 25 de março, o Rubini e acionistas da Victor tinham sido alvos de uma operação da Polícia Federal que investiga suspeitas de fraudes bancárias associadas ao comando vermelho. A relação de Lulinha com a Fictor foi mais próxima em 2024, segundo o relato de duas pessoas que trabalharam para empresas do grupo e falaram na condição de não terem o nome citado. Contaram que para não chamar a atenção, Lulinha até restringiu visitas aos escritórios. No entanto, ainda foi visto

na empresa no ano passado. Procurado pela Folha, a assessoria de imprensa da Victor afirmou que esse tema deve ser tratado com Rubini, que por sua vez disse que não iria comentar o assunto. Segundo esses executivos, o Lulinha foi contratado para fazer uma aproximação da Victor com o governo federal. Eles também afirmaram que foi a partir desse trabalho que Rubini foi indicado para integrar o chamado conselhão, o Conselho de Desenvolvimento Econômico Social Sustentável, um órgão consultivo da presidência da República. A Secretaria de Relações Institucionais, órgão da Presidência, afirmou que Rubini não foi indicado por Lulinha para integrar o conselho. A relação com o filho do

presidente também abriu o caminho para que Rubini participasse do grupo parlamentar de relacionamento com o Bricks no Senado. Por transitar no mercado financeiro, foi visto como uma pessoa importante para contribuir com temas desta área. O advogado Marco Aurélio de Carvalo, que de Carvalho, que defende o filho do presidente nas investigações sobre as fraudes no INSS, confirmou a Folha que Lulinha conhece Rubini, mas negou que ele tenha tido relações de trabalho com a Victor ou que tenha intercedido para que Rubí ocupasse cargos no setor público. Portanto, a defesa nega as informações divulgadas pela Folha de São Paulo. Isso aí é de março e eu pedi pro Barros fazer esse resgate pelo seguinte motivo. Bom,

primeiro, né, Olá, não tô diminuindo a condição de ninguém, mas eu gostaria de ver o currículum do Lulinha para saber qual é a formação do Lulinha a ponto de ser consultor de uma empresa como é a Victora, tal. A gente tá diante de algo que veja, eh o Lé e o Cré tão já já são ali, tão próximos. É muito fácil. Juntou lá o CRÉ. Nós temos 129 milhões de um contrato do Banco Master com o escritório da esposa do Moraes junto ao Leéio Cré paraa proximidade com Moraes. OK. Parabéns. É isso aí. O

caminho é esse aí. Vamos lá. careca do INSS junta o Lulinha para trabalharem ali na implantação de empresas ah que vendem cannabis medicinal em Portugal, viajam juntos, né? Ali uma viagem, né? Dedinho do dedinho ali na na primeira classe, São Paulo Lisboa.

Uhum. Aí o Lulinha vira consultor de uma empresa ligada ao máter. juntou aí o cré. Eu quero saber o currículo do Lulinho. Eu quero saber o que ele tem, que onde ele pôs o ovo em pé, né? Como ele conseguiu por para sair

da jaula não estou diminuindo a importância de ninguém. De ninguém. Mas veja como é importante ter um pai influente ou um pai presidente da República. Enquanto nós temos Eduardo Bolsonaro lutando pelo Brasil nos Estados Unidos, a gente tem um foragido, porque para mim o cara ele pra Espanha, porque ele sabe que está atolado até as tampas em duas situações que se não incomodarem o Brasil hoje não sei mais o que incomoda, que é INSS, o roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos e o Banco Master. Agora me dá o currículo do Lulinha, por gentileza, pra gente juntar esse lé e o cré, só pra gente ter a confirmação, a exemplo do que concluímos e podemos concluir da contratação do escritório de Viviane Barce de Moraes. Lulinha como

consultor. Desculpa, não tô diminuindo ninguém, mas o cara ele saiu da limpeza da jaula e vira consultor, né, de empresas importantes, do mercado financeiro, enfim, com qual qualificação? Qual é a maior qualificação que Lulinha tem? Meu pai é presidente da República, meu pai é Lula, que é do PP, PT que tem no DNA a corrupção. Por isso pedi pro Barros trazer de novo a informação pra gente. Eu preciso compartilhar isso com

você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter. e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Pra gente não esquecer, o calcanhar de Aquiles de Lula é Lulinha.

ávio, >> tirando a hipótese que vamos, vamos ser honesto, ali a gente tem que tá bem com São Pedro, hein? Vamos ser honesto, tirando a hipótese da do fior, dactor, da holdingor trabalhar com um esterco de elefante, tirando essa hipótese, Lulinha não tem capacitação. Vamos lá, só pra gente dimensionar a questão da capacitação. Para ser um consultor de investimento na área de economia, a necessidade de um curso, a necessidade de um cadastramento na comissão de valores mobiliários, na CVM, a necessidade de uma aprovação, não é aleatório, não é à toa, não é solto. Ah, ó, vou virar consultor do do do banco fictor, do da holding fictor. Só lembrando então

que nesse período como Lula, Lulinha, perdão, não tem, o que me consta, não tem formação e economia e me parece não é inscrito na CVM como consultor, o único, amigo ouvinte, pega essa a único, o único produto que Lulinha tem para oferecer ao Victor é ser filho de Lula. Não tem outro produto. Olha, o que eu posso entregar para você? Eu posso entregar proximidade com o governo federal. E não foi o o não foi Lula que nomeou Rubini pro conselhão. Não foi

Lulinha, foi Lula. Então a parceria deu certo, deu muito certo, mas insisto nesse ponto. O único produto, tirando que a Victor não trabalha com esterco, o único esterco de de de como chama? Onde ficam os animais? >> Das jaulas. as aulas não do zoológico.

Esterco do zoológico, perdão, é o branco. >> É esterco de zoológico. É, é para um banco, ele só tem o a o produto que ele oferece a proximidade com o pai, com o governo federal e os resultados. Caramba, amigo ouvinte, claro que ele falou, claro que ele intercedeu, tanto que o Rubini foi pro conselhão. Pô, tá aí, tá na cara. Agora,

eh, só lembrando que a Victor em novembro de 25 disse que junto com o conselho, junto com uma um aporte financeiro eh do do dos de países árabes iria comprar toda a a parte de Vorcaro do Banco Master e ainda investir 3 bilhões. Lulinha não tá com o pé nisso aí, tá ou não tá? a matéria disso. Agora quem tá investigando? Esse esse é o ponto, né?

Gilmar Mendes falou esses dias, né, na naquela entrevista do Roda Viva, olha, estão investigando o contrato da esposa do do Alexandre de Moraes. Não, não tão investigando. O Gonê falou que não era para investigar. E só lembrando, Pitolle, que que é um comparativo de produtos, né? O Lulinha só pode entregar relacionamento com o pai. E a esposa do

Alexandre Moraes falou que fez um código de ética, um código de conduta que ninguém leu para dar aquela toda que deu. Ninguém o código de conduta poderia ser tão como era as atuações ou ninguém leu o código de conduta, por inútil que era. >> Muito bem, vamos lá. E aí, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho a primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.