---
video_title: "Declaração de Valdemar provoca novo incêndio na campanha de Flávio!"
video_id: szgyrnyE_fk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=szgyrnyE_fk
video_date: 2026-07-22T19:30:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Antes de ser preso, Jair Bolsonaro demonstrava incômodo com entrevistas concedidas pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, a quem considerava “sem filtro”. Após declaração de Valdemar de que Flávio Bolsonaro “não estava preparado para ser candidato”, aliados do dirigente afirmaram que a fala fazia referência apenas à estrutura necessária para uma campanha presidencial.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos girar a nossa pauta por aqui. Daniel, tem mais informação paraa nossa audiência. Antes, eh, mandar abraço a todos que nos acompanham por aqui e que participam conosco do chat no nosso canal do YouTube. Um abraço a todos. Não dá para ler aqui e responder todo mundo porque é muita gente, mas agradeço a todos pelas mensagens carinhosas, inclusive que trazem eh em relação ao meu trabalho aqui substituindo o Pitoli.

Ao longo dessa semana, o Pitol de férias e nós estamos aqui. Daniel, tem mais? >> Tem mais, sim. Wellington, a gente destaca agora a coluna do jornalista Diego Amorim. Segundo o colonista, antes de ser preso, em novembro do ano passado, Jair Bolsonaro vinha reclamando com pessoas próximas das entrevistas de Valdemar Costa Neto, presidente do PL.

Bolsonaro considerava o dono do partido, presidente do partido, como sem filtro. Ontem, uma nova frase de Valdemar Costa Neto ganhou destaque. Em entrevista à CNN Brasil, Valdemar Costa Neto afirmou que Flávio não estava preparado para ser candidato. Aliados saíram em defesa do dirigente partidário e disseram que ele se referia especificamente à estrutura necessária para uma campanha presidencial. Dois parlamentares do partido, no entanto, disseram a coluna de Daniel Amorim que as declarações de Valdemar têm sido muito ruins para as candidaturas de Flávio Bolsonaro.

>> Bom, questão eleitoral e a questão do Valdemar novamente agora vinda pelo Platô BR e que mostram que havia um desconforto do eh ex-presidente Jair Bolsonaro em relação a essas declarações. Nós mostramos aqui um vídeo da imprensa correndo atrás do Valdemar pedindo declaração. disse: "Não, não vou falar que o Bolsonaro, não quer que eu fale isso recente agora". Veja, eh eh o Valdemar é presidente do partido, ele tem eh autonomia para dar entrevista, para falar e ele fala em nome do partido que tem um candidato à presidência da República e o principal nome da direita para concorrer contra o presidente que tá no cargo. É evidente que ele vai ser convidado para dar declarações, para dar entrevista, etc.

Qual que é o problema dessa questão envolvendo Valdemar? as cascas de bananas que são colocadas para ele escorregar e cair, porque falamos aqui ontem, acho, vai para uma entrevista despreparado, tem algum tema lá que não é que não que não tá no radar e aí acaba sendo perguntado e ele responde de bate pronto e acaba escorregando. Então essa casca de banana que a gente fala que é colocada no caminho do Valdemar toda vez que ele vai dar uma entrevista em especial na Globo News, é uma forma de fazer com que ele dê declarações que virem lead na imprensa. E o próprio Valdemar não entendeu isso ainda. Talvez porque em toda a história de existência eh política do Valdemar e do partido, ele não tenha tido tanta relevância como tem nos últimos anos, né? Eu vi o Valdemar chegar lá na

Avenida Paulista como um grande destaque. As pessoas querendo tirar foto com Valdemar, abraçando e a imprensa em cima querendo entrevistar, pegar uma declaração. O Valdemar da Costa Neto nunca foi is político, nunca foi esse político que é abraçado pelas pessoas. ele é o presidente do PL, tem o seu histórico e que a gente não vai discutir isso aqui, mas ele não é aquele político, tanto é que não teve voto. Ele é o presidente do partido, ele não é deputado, ele não é senador, não, ele é presidente do partido.

A atuação dele nas entrevistas e nas declarações são prejudiciais à campanha. Isso é, tá claro, tá evidente. Quem não percebeu isso ainda é o próprio Valdemar. E os veículos vão continuar utilizando o espaço, vão continuar convidando ele para dar entrevista. Ele gosta de aparecer, vai continuar falando, vai continuar entregando declarações que a imprensa tá doida para colher.

a exemplo, a declaração dada por ele ontem que o Flávio não está preparado para ser candidato ou não estava preparado para ser candidato à presidência da República. O contexto é outro. O contexto é o seguinte: não tem uma coligação formada porque a expectativa do PL é que o candidato fosse o Jair e o Jair ia montar a coligação. O Jair ia conversar com os presidentes de partido e trazer os partidos apoiadores pra chapa. Por que que isso não aconteceu ainda? E

o PR tá quebrando cabeça com essa questão da coligação? Segundo o Valdemar, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Porque o Flávio não conseguiu costurar essa conversa com os partidos porque ele não esperava ser o candidato. É esse o contexto. Mas aí o lead na imprensa, a manchete utilizada pelos veículos é: "Flávio não estava preparado para ser candidato", diz Valdemar. O presidente do partido endossa uma fala que pode ter sido tirada do contexto da entrevista, porque a pergunta era especificamente sobre essa questão de construção de partidos aliados. E eu entendi na resposta do Valdemar isso, que não tá tudo certo, não tá tudo 100% fechado, porque o Flávio não estava preparado para ser candidato e agora tá tendo que conversar com os líderes e utiliza esse trecho, essa fala, essa frase dita por ele para colocar uma outra ideia naquilo que ele tá dizendo.

Então, se ele continuar, se o Valdemar continuar dando entrevista pra Globo News e pra CNN trazendo essas declarações, amigo, daqui para outubro vai ter um monte de incêndio para pagar, vai ter que contratar caminão pipa, corpo de bombeiros, vai ter que contratar brigada de incêndio, porque todo dia é uma declaração. Teve declaração da foto do Sicar que ele disse: "Ó, já sabia dessa foto há mais de mês, eu tô sabendo." Truco do quê? Qual é a intenção de dizer isso? Qual é a intenção de dar uma declaração como essa? Veja, a participação do presidente

do partido eh em entrevistas como essa, elas ela é importante às vezes para elucidar, para trazer transparência alguns temas que estão eh obscuros, que estão ali na discussão em quatro paredes do partido, da campanha, né? que às vezes é bom até para esclarecer porque não cria uma questão de especulação. Então disse lá o Valdemar: "Olha, a Teresa Cristina não vai ser vice do Flávio porque ela é candidata ao Senado, ela quer ser candidata à presidência do Senado." Então o PP não vai indicar a Teresa Cristina para ser vice. Isso é uma informação importante. É uma

informação importante porque até então especulava-se que a Teresa Cristina seria a vice do Flávio. Então, todo dia nós estamos falando aqui quem vai ser vice? Ah, tem que ser uma vice-mulher. Ah, vai ser a Daniela. Ah, vai ser a Teresa. Então ele vem e diz:

"Não, não vai ser a Teresa. Ela me ligou hoje e diz que não vai, não quer disputar porque ela vai e eh centrar seus esforços na presidência do Senado. É um desejo dela e tá tudo bem. Depois a gente pode cogitar eh eh discutir a questão se ela é ou não o nome adequado pra presidência do partido. Ponto. Isso

é uma informação importante. O resto é ruim pro Flávio. O resto é ruim pra campanha. Então tem duas opções nessa questão do Valdemar. ou ele para de dar entrevista e entende que cada entrevista que ele dá, ele pode ser prego de surpresa e deixar uma declaração pra imprensa que não é boa, que não vai ser boa para pra campanha, ou o partido montar uma estrutura de media training e ajudar o Valdemar, dizer: "Olha, você vai dizer isso para esse para essa área, você vai dizer isso. Nós vamos tratar dessa forma, o

partido vai tratar dessa forma". Por quê? Porque toda vez que você dizer, que você disser o Flávio não tava preparado para ser presidente, para ser candidato, você tá dizendo do ponto de vista de que ele não esperava que ele fosse o candidato. Só que a imprensa entendeu que ele não está preparado do ponto de vista prático de que ele não é uma pessoa preparada pro cargo. Então são duas questões. Ele tá falando uma coisa,

a imprensa tá entendendo outra. e se às vezes até entende o que ele tá querendo dizer, mas entrega de forma errada pro espectador. E a gente tá aqui, hoje é quarta-feira e nós estamos continuando discutindo isso porque continua repercutindo a fala dele numa entrevista pra Globo News. Então, vale a pena o Valdemar ir na Globo News, vale a pena perder 20, 30 minutos de entrevista para entregar essas declarações que não são boas paraa campanha? Aqui, por exemplo, o Valdemar não dá entrevista, não vem aqui na verde. Não

sei se tem alguma questão, mas não vem aqui falar aqui é um ambiente que é um ambiente que não é hostil a ele, não é hostil ao PL, mas que ele não vem, mas vai na Globo News, tudo bem, é a Globo News, vai na CNN e entrega essas declarações furadas que só vão levar problema pra campanha. Então eu, o meu entender, é algo ruim. Pode ser que você que esteja aí do outro lado a que ele pode, que ele deve mesmo dar essas declarações. Eu acho ruim. Acho que é ruim pra campanha. Não ajuda em nada,

pelo contrário, só atrapalha a candidatura do Flávio, porque é uma candidatura que tem desafios pela frente, tem uma construção política a fazer e que não tá conseguindo porque tá tendo que eh apagar esses incêndios. Repito, sábado tem convenção, no dia 25. O Flávio vai pra convenção ainda com uma questão do vice que não foi indicado. E a gente vai entender no sábado como é que vai ser toda essa questão. Se até lá o Valdemar não der nenhuma outra declaração comprometedora, a gente espera que tenha ali a participação de dois ou três outros partidos, que seria o PP, União Brasil e Republicanos, para ajudar a ampliar ainda mais esta chapa, essa coligação e fortalecer a candidatura do Flávio, que é a única viável nesse momento do ponto de vista da direita. Não tem outra opção. E a

candidatura do Flávio é a que está sendo preparada para que a gente possa discutir o Brasil nos próximos meses durante a campanha eleitoral. Então, Valdemar, não faz sentido esse tipo de discussão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.