---
video_title: "PF e Andrei Rodrigues mentiram sobre detenção de Ramagem | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: cBdAAtXjMqo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cBdAAtXjMqo
video_date: 2026-04-17T17:30:17+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre a detenção de Alexandre Ramagem nos EUA e como a Polícia Federal e Andrei Rodrigues mentiram sobre o assunto.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
com mais um craque. O nome dele é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. >> A ótima notícia dessa quinta-feira foi a liberação do Alexandre Ramagem da detenção que ele tava ali do ICE, né, por conta de questões imigratórias. ele já se pronunciou sobre o que aconteceu, não entrando em muitos detalhes, mas disse que não teve nada de infração de trânsito, que eh era uma questão realmente do seu status imigratório, né?

E enfim, o ICE normalmente leva 72 horas para avaliar uma situação dessas, pode passar disso, tem casos que chegam a 4 semanas de detenção, né? Mas o fato é que, segundo o próprio agradecimento do Ramagem e as mensagens que o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiro escreveram, houve uma participação direta de gente da administração Trump, né? Então, eh, isso no mínimo agilizou o processo, digamos assim, uma vez que ele estava eh com a situação regular. Ele tem um visto de asilo robusto, basta lembrar quem ele é. Ele não é um qualquer, né? Perseguido

pelo regime brasileiro, eh, incluído no julgamento do núcleo duro do golpe, né? Justamente por ser o parlamentar que iria justificar o foro no STF de todos os outros, inclusive Bolsonaro, né? Mas ele tem situação legal porque tem um pedido de asilo pendente. Então, eh, ele agradeceu também o Alan dos Santos pelo apoio, me pareceu mais pessoal, né, a Rebeca, sua esposa e as filhas. E isso tudo é notícia muito boa, né? Ramagem

está em casa com a família e pronto. Agora ficam algumas questões. Primeiro, a Polícia Federal tem muita explicação a dar. soltaram notas oficiais dizendo que a prisão do Ramagem fora uma cooperação entre a PF brasileira e o e não foi nada disso. Ou seja, a Polícia Federal e o próprio diretorgeral Andrei Rodrigue mentiram com que intuito, ainda mais sabendo que isso ia acabar vindo à tona, né?

Possível que sejam tão burros, né? a gente não sabe, mas o fato é que mentiram pra sociedade brasileira e a velha mídia embarcou toda nisso, sem cautela alguma, né, para esperar os fatos. O segundo ponto é que a gente tem que perguntar, vem cá, PF anda com jagunços, com arapongas espalhados pelos Estados Unidos para espionar, acompanhar, monitorar desafetos. Há consentimento do governo americano para isso. É uma outra pergunta que fica no ar, né, sobre a participação de alguém próximo do Trump, né, eh, nesse processo, isso indica também duas coisas importantes.

Primeiro que o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro não perderam a influência, né, o acesso à Casa Branca, como muitos chegaram a especular depois que a Magnísk do Alexandre de Moraes foi suspensa. E o segundo ponto importante, porque isso pode gerar um embate diplomático. O Lula se manifestou, o Lula se manifestou dizendo que queria o Ramagem logo no Brasil para cumprir pena pelo golpe, pelo crime. O golpe dele foi criticar as urnas, né? Então o Lula se manifestou se alguém próximo ao Trump do do secretário Marco Rúbio, ajudou no processo, isso significa que o governo Trump já se deu conta que o Lula é um fanfarrão, bravateiro, que faz promessas que nunca entrega, não é confiável e que ele precisa voltar a se aproximar da direita, até porque ele deve deve acompanhar as pesquisas já mostram o Flávio Bolsonaro liderando o segundo turno. Pode ser, pode ser isso.

Vamos torcer para que seja isso. Afinal de contas, a ajuda americana ela é importante. Não vamos com essa de que nós somos os brasileiros, nós resolvemos os nossos problemas. É, imagina um venezuelano falando isso, né? Nós somos venezuelanos. Não, não vem capturar aqui

o Maduro, não. Imagina os cubanos falando isso. É aqui, deixa que o assunto da ditadura cubana, que dura mais de 60 anos, é com a gente. Claro que a ajuda americana é muito bem-vinda. Tomara que ela esteja no radar.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.