---
video_title: "Alexandre Garcia: Versões de Moraes estão desmoronando"
video_id: qnuqdKJp_vQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qnuqdKJp_vQ
video_date: 2026-03-09T14:35:50+00:00
video_description: |
  O jornalista Alexandre Garcia afirmou que decisões e versões apresentadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, estariam sendo contestadas por novas informações e questionamentos jurídicos. Em análise recente, Garcia citou debates no meio político e jurídico sobre investigações conduzidas pela Corte, tema que tem gerado forte repercussão entre parlamentares, juristas e parte da opinião pública.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=Nhuyz2y4ans
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
chegando o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. >> Bom dia. Quando você contrata um advogado, passa uma procuração para ele, agir em seu nome, né? Eh, dito isto,

vejam só as datas. Vorcaro é preso dia 17 de novembro último, quando estava embarcando para Dubai. para fechar lá um negócio importante para salvá-lo, sei lá, o banco com capitais árabes não pode ir. 40 dias depois, quem vai para Dubai? A advogada do contrato de 129 milhões, a advogada Viviane Barce de Morais.

E certamente, como uma mulher sozinha num país árabe fica estranho, o marido foi junto. Só pode ser coincidência ou não. Pode ter ido lá para concluir como procuradora o tal negócio. Não sei. Mas o fato, o fato é que por coincidência 40 dias depois foram passar o fim de ano em Dubai.

o as negações, as negativas de morais diante das informações estão ficando ridículas. Ele usa sempre superlativos e tal, nunca, jamais, né? Eh, quando disse que eh não estava com negou a notícia do Metrópolis que não estava na mansão com eh Vorcaro em Brasília, né? o o Metrópoles publicou e disse e no entanto estava por isso, por isso, por isso, né? Depois ele ele agora a última depois veio a negativa dos telefonemas, né? O

desde cedo, no dia em que foi preso, mandou mensagem para Morais. Aí saiu uma nota do Supremo desmentindo que fosse para Morais. E aí o Globo em editorial mostra que por perícia da Polícia Federal demonstrou que foi as mensagens foram do telefone de Morais, foram apagadas porque ele eh tomando tomando medidas eh para ocultar, né? eh, printava a mensagem, mandava para que ela fosse apagada assim que fosse lida, coisa de missão impossível, né? E agora a última é que saiu no Globo de Domingo que ele conhecia a casa de alugada para festas, para orgias, eh, em Trancoso pelo Vorcáo. Eh, e ele desmintiu também,

disse que jamais esteve lá, que a nota é engraçado que usa a integralmente falsa, né? É, é, é uma coisa incrível. Bom, mas eh enfim, o é um é um fiasco aí desses desmentidos, né? Eh, não foi para mim, foi pros outros a mensagem. Parece Lula dizendo que o apartamento não é meu, o o é é dos outros, é de um amigo meu.

Falando em Lula, ele entrou na justiça contra o meu amigo Luiz Ernesto Lacombe, eh, que fez um comentário, eh, se referindo ao presidente da República como diabo, tinhoso, capeta. Só que a o juiz da justiça federal disse que não, não, ele queria eh indenização. Não, é liberdade de expressão, é liberdade de imprensa, é o direito de crítica. Lula ainda vai ter que pagar as custas do processo de quase 10.000. E

Lula ficou fora, não foi, deixou o Brasil fora. Política externa brasileira fora. Política externa brasileira atualmente é uma tragédia. Os nossos aliados são Irã, Venezuela, Cuba, Nicará. Esses são nossos aliados, né? Eh, a

China, eu nem menciono a China, não, a China parece que já sentiu que é só da garganta para fora, né? Eh, tô dizendo isso por agora tem um grupo chamado Escudo das Américas, contra o crime, contra o narcotráfico, contra as máfias, contra as turmas. né? Eh, foi uma reunião em Miami, eh, de 12 países latino-americanos, eh, com Trump. Estavam lá os presidentes da Argentina, né, o Milei, o de El Salvador, o Bukelli, o do Paraguai, o Penia, né? Eh, estaria lá o Cast que vai

tomar posse agora quarta-feira próxima e Lula vai, ó, Chile. É interessante que o Flávio Bolsonaro também vai, né? Eh, mas o Chile tá participando. Vejam só os que participam, né? Estados Unidos, eh, claro, e, eh, Argentina, Paraguai, El Salvador, Equador, Panamá, Honduras, Bolívia, Goiana, Costa Rica, Trinidade Tobago, República Dominicana, né, Chile, eu já falei, né, aí não estão. Venezuela,

Nicarágua, Cuba, Colômbia do Petro. né? Eh, o Peru que tá, não sabe nem se tem presidente e o Brasil, o Brasil fora no combate ao crime eh no continente, não é? Agora, só para aqueles que estão interessados em negócios nos Estados Unidos, começou ontem o horário de verão nos Estados Unidos. A diferença de Brasília e Nova York agora é de menos uma hora, né? Ou seja, eh se for e

meio-dia aqui no Brasil, lá em Nova York, que ainda são 11 horas da manhã, de Brasília, Alexandre Garcia. Yeah.