---
video_title: "Flávio apresenta o plano que pode mudar o Brasil"
video_id: j1U47YjAPM0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j1U47YjAPM0
video_date: 2026-06-19T11:30:34+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Marx Edu. A audiência pediu e a gente atende. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, apresentou o plano de segurança pública intitulado Brasil sem Medo, composto por 12 medidas focadas em endurecimento penal ou endurecimento das penas, combate ao crime organizado e reestruturação prisional. O pacote elaborado com a colaboração do senador Sérgio Moro e do deputado Guilherme Deit prevê as seguintes propostas. E aí a gente vai uma por uma. A classificação

de facções como terroristas. Enquadrar organizações criminosas como narcoterroristas, endurecendo as consequências legais para os seus membros. Também a castração química para estupradores, proposta para aplicar o tratamento médico, voluntário ou compulsório para condenados por crimes de abuso sexual e pedofilia. Redução da maioridade penal. Diminuir a idade penal para 16 anos e para 14 anos em casos de crimes ediondos. Fim da

progressão de pena. Impedir a progressão de regime prisional para condenados por crimes ediondos. Também novos presídios de segurança máxima construíram novas penitenciárias federais de segurança rígida inspirados do modelo adotado em El Salvador. Criação do sistema Treva. Expandir e dobrar o número de presídios federais e segurança máxima para isolar lideranças criminosas.

Reconhecimento facial nacional. Implementaram sistema unificado de identificação e reconhecimento facial para auxiliar na captura de foragidos. Proteção à mulher e monitoramento. Ampliar o uso de tordozeleiras eletrônicas em casos de violência doméstica e proteger vítimas. Criação de Ministério da Segurança Pública. Elevar

a área de segurança pública a um status permanente com foco na integração das forças municipais, estaduais e federais. Ações contra o crime organizado. Reforçar a desarticulação financeira e estrutural de facções. Repor a repor as fronteiras, aliás, reforço nas fronteiras. Aumentar a segurança, o patrulhamento e o controle nas divisas e fronteiras do país.

Valorização e proteção dos policiais, promover ações e garantias focadas no respaldo jurídico e valorização dos profissionais de segurança pública. E esses são alguns, né, dos principais ou os 12 pontos abordados por Flávio Bolsonaro no lançamento feito hoje deste Brasil sem medo. Edu entendo que é o seguinte, fica muito claro. Lula luta contra a classificação das facções em organizações terroristas. A bancada do PT da esquerda luta contra a diminuição da maioridade penal. A

gente tá falando o seguinte, ó. Um quer combater e o outro é amigo do crime. Para mim tá muito claro e eu quero dar os parabéns a coordenação da pré-campanha do Flávio, porque eu entendo que no momento certo um posicionamento fundamental para que que fique muito claro pro brasileiro do Nojinho, sabe? O brasileiro do Ai, eu não gosto do Flávio, sabe? né? Então, ou

você gosta de do Flávio ou você gosta de quem apoia, fleta e anda com o crime, Max. Exato, Pitoli. E e você citou algumas medidas eh do PT, pessoas ligadas à esquerda brasileira que são sempre a favor, né, que favorecem de alguma maneira o o crime organizado, mas a gente pode citar inúmeras outras. Todas as vezes em que se tenta aumentar a pena de crimes edos, de diversos crimes eh aqui no Brasil, a esquerda é sempre contra. A esquerda tem esse perfil, Ricardo Lewandows que falou isso já publicamente, que eles têm essa intenção de fazer no Brasil a política do desencarceramento.

Ora, me aponte um lugar no mundo onde essa política funcionou. sempre que se tentou eh implementar isso, você causa um caos na sociedade. E até hoje nós sofremos com essa ideologia do desencarceramento que a esquerda adora, que o PT ama, que entrou dentro do judiciário. É só você conversar com qualquer policial. Hoje eu tive conversando com um coronel da Polícia Militar pela manhã e ele me contando de vários vários casos, gente, são casos terríveis, sabe? de de violação de

menores, enfim, tem coisas que a gente não pode falar aqui no YouTube, né? Mas você Mas já entenderam, né? Coisas terríveis que eles pegaram a pessoa, sabe, tá confessado, tem testemunha, a própria vítima confessa, tá? Que no caso é do caso específico era até filha do do desse senhor, né? Um monstro. Eh, e

quando chegou lá no judiciário, acharam que não tinha ali o suficiente para mantê-lo na prisão e liberou. Então, a gente precisa de uma reforma enorme na questão da segurança pública, porque o contrário, a política do encarceramento de criminosos, principalmente criminosos ligado a facções, né, quadrilhas, o do crime organizado, isso sim já funcionou. Nós temos a prova, você pode discordar, pode ser o doutor da USP, do não sei da onde, de Harvard, não importa. Os fatos estão aí. O Bukelli mostrou que a política do encarceramento de criminosos, principalmente de criminosos perigosos, faccionados, do crime organizado, funciona. É o Salvador,

gente, antes do Bukelli era uma das cidades, o o a capital, né? Acho que é São Salvador. >> São Salvador. São Salvador. >> Exato. Era a uma uma considerada uma da

das cidades mais perigosas do mundo. Se não me engano era uma das 10 ou das cinco. >> Não, ô Max, cheg Max, eu estive, eu estive lá. Chegou a primeira posição, 108 mortes violentas por 100.000 habitantes.

>> Eh, hoje 1.8. Então, saiu da cidade mais violenta paraa cidade mais segura. Exato. Então, a política do encarceramento, ela funciona. Não é uma

teoria, né, que alguém tá tentando implementar e que nunca funciona. Não, ela funciona. A Bukelli provou para o mundo que funciona. E eu sei, Pitoli, você também sabe que o Flávio está disposto a aplicar essa política no Brasil. O Eduardo, o Flávio estiveram lá em El Salvador. Eles eh aprenderam, né,

conversaram ali, tiveram várias reuniões explicando exatamente o passo a passo que o Buquell fez em El Salvador. E nós sabemos que o Flávio está disposto a aplicar isso no Brasil. Gente, nós estamos falando da sua liberdade, da liberdade da sua família, da liberdade dos seus filhos, sabe? da liberdade da sua esposa, da sua filha, de poder andar na rua sem preocupação, de você poder atender um celular, porque às vezes você tá preocupado com alguém da sua família e você não pode atender porque você sabe que vão te roubar e não só vão te roubar, mas eles podem, né, te agredir e fazer outras coisas. Então isso precisa acabar. Isso não é normal, gente. O

Brasil ele foi entregue na mão do crime organizado. E nós estamos vivendo algo muito mais parecido com uma barbárie do que com uma civilização de fato. Gente, no Estados Unidos, né, eu tive morei, morei na Espanha também, né? Você não tem essa preocupação de andar na rua e tirar o celular. Eu eu ficava, pitolle, quando eu tava estudando teologia na Espanha, eu ficava numa praça ali de vez em quando que tinha Wi-Fi livre, era Wi-Fi grátis e você, eu tirava o notebook sentado no meio da praça sem medo nenhum e outras pessoas faziam o mesmo. Então não, não, isso é

civilização, gente. É possível nós termos essa realidade no Brasil. É, é simplesmente falta de vontade política, tá? O Bolsonaro ele começou esse movimento, ele começou essa transformação. A gente teve uma pandemia que atrapalhou muito o governo Bolsonaro. Se não fosse a pandemia, nós

teríamos tido um outro governo muito melhor ainda. Mas com o Flávio tá muito claro essa proposta. E eu sei que essa é a grande dor do povo brasileiro, essa é a grande dor das famílias brasileiras, a falta da segurança, essa sensação de insegurança, lugares onde você sabe que você não pode ir, horários que você sabe que você não pode sair de casa, coisas que você não pode fazer na rua porque você tem medo. Então, por isso eu amei o slogan Brasil sem medo. E eu tenho certeza, Pitollei, que com o Flávio, a gente pode conquistar isso no nosso país.

>> Agora, Edu Marx, depois eu volto para ti, porque eu quero avançar no seguinte sentido. Desde de Fernando Henrique, há um afrouxar das leis, nítido, afrouxar das leis, né? Aí posso talvez voltar no processo de redemocratização, mas daí já tem logo a Constituição. Mas o afrouxar das leis de fato, a gente já vê, Edu, talvez desde da promulgação da Constituição, mas Fernando Henrique ele foi facilitando a vida do crime, né? Tanto é que é no meio disso tudo que a gente tem Carandiru, é no meio disso tudo que a gente tem a criação, talvez hoje da mais poderosa facção, né, criminosa do Brasil. Foi na gestão de

Fernando Henrique Cardoso que isso se cria e aí prospera na gestão de Lula. Nós não podemos deixar de olhar no retrovisor e olhar também para o Congresso. Por que eu coloco dessa forma, Edu? Quando a gente fala dessa eleição, esse pacote Brasil sem medo do Flávio, né, que já dá mostras do que Flávio deseja e quer para o Brasil do ponto de vista da segurança pública, ele vai precisar de um congresso alinhado com ele, porque não adianta ele chegar com uma MP, os caras derrubam, não adianta com eles vão fazer um decreto para um PDL, os caras eles vão fazer de tudo para prejudicar o Flávio, caso a gente não tenha de fato um Congresso alinhado, que foi exatamente o que Buquelli fez. Buquelli consegue fazer tudo que ele conseguiu fazer. Ele conseguiu porque

ele tinha um congresso, né, à sua disposição para atendê-lo. Para ter uma ideia, na reeleição, quando eu estive na posse do Buquell segundo mandato em eh primeiro de junho de 2024, dos 60 parlamentares, ele fez 58. Dos 60, ele fez 58. Então, ou seja, ele tem, ele tinha o Congresso pronto para aprovar as suas leis. Hoje nós temos um congresso que facilita a vida de bandido. Por mais que tenham

alguns ali bons que lutam pela segurança pública, a gente não pode deixar de olhar historicamente como o Congresso tem parte nisso. Governo federal, sim. Fernando Henrique, Lula, Dilma, eu acredito plenamente que eles têm muita responsabilidade sobre isso, mas o Congresso também. E o que a gente quer pra gente em outubro? Porque eleger o Flávio, Flávio é fundamental, mas Flávio sozinho, sem o congresso que ele precisa, terá problemas para implementar um programa como esse. Edu

Ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água,

comeu aquela refeição gurgorosa, gente, toma, vai funcionar para você também. Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Perfeito, Pitôle. Exatamente isso.

Inclusive, convergindo a isso, eh, a gente também tem que ter atenção na, né, você em casa, eleitor, o cidadão brasileiro e cada um em seus estados da federação, nos seus municípios, né, que tenham consciência de quem você tá escolhendo, se não é um aventureiro, né, como ele consolidou a candidatura dele. Ao mesmo tempo que também a gente tem que ter consciência neste meio, vamos dizer, no meio da batalha, temos os fisiologistas, né? Então aqueles caciques de partidos que queiram sabotar esse projeto Flávio Bolsonaro já para 2027, a gente tem que votar exatamente para viabilizar o projeto Flávio Bolsonaro. É um projeto de Brasil, tá? Que o Flávio Bolsonaro passará, né? Mas o projeto de Brasil que

seja duradouro, porque a gente escolhendo os parlamentares corretos, seja na composição do Senado. Lembrando que a chapa Bahia pro Senado pelo PT, exatamente Rui Costa e Jaxwagen, eram eles estavam liderando as pesquisas, né? Então, a gente tem que escolher os senadores corretos e exatamente diante de toda essa preparação das chapas, né, das pré-candidaturas, ao mesmo tempo envinculado ao ao à Câmara dos Deputados, >> né? Eu gostaria de comentar aqui, fazer um link a isso, de que historicamente a esquerda ela não gosta, exatamente, ela não gosta desse combate ao crime porque ela vê o crime como um aliado, né? o luping proletariado. A gente já comentou

isso numa outra oportunidade, exatamente essa forma de capitalizar por aqueles que vivem à margem da sociedade, que não tem o freio moral, que vão além, que é a prática do crime. Então, estes são vistos como revolucionários, né? vamos dizer, tem uma predisposição a ser revolucionário, a ser subversivo, então tem o potencial para ser útil aos ideais da revolução. E aí a gente sabe muito bem, né, da prisão dos, né, dos crimes da dos presos de crimes políticos com os criminosos comuns, fizeram o comando vermelho para ter um exemplo, além, né, de de outros exemplos pelo Brasil. Mas gostaria de mencionar aqui a própria estrutura publicada aí no marxist.org

Lord tem a estrutura, os métodos e ação dos partidos comunistas em junho de de em junho de 1921, em que faz o apontamento da união, né, a combinação do trabalho legal com o trabalho ilegal. É por isso que não tem como eles serem contra o crime de forma rígida. E aí eu concluo meu comentário afirmando que na criminologia, na minha experiência de processo de ressocialização, nunca se deu a ressocialização sem a destruição do ego do criminoso, porque foi uma vida inteira de crime, ele tem aquela confiança, aquela vaidade. Eu entro na parte da psiquê humana mesmo. A ressocialização ela só é possível, óbvio, eu não tô falando de crimes graves, tá? Tô falando de crimes de

menor potencial ofensivo. Ela só é possível diante da destruição do ego, que é exatamente o que também a esquerda não gosta dentro de um sistema penitenciário. Não é por acaso. Veja como é pegar como exemplo nos Estados Unidos, como eles tratam menores infratores, né? Vamos dizer infratores mesmo. Então, eh, tá tudo errado. E nós

vimos o ministro Dias Astofle falando que a medida de encarceramento é uma medida medieval, ultrapassada. que tinha que aplicar o desencarceramento. E obviamente a gente sabe, trazendo para vocês, esta não é por acaso, né? tem método isso, toda esta finalidade de, vamos dizer, de ser a menos, colocar assim, mais a menos com a com o desfecho do crime organizado. Ainda com a introdução feita pelo Pitoli, governo Fernand Cardoso, o Lula, a Dilma, eu acrescento aí a administração ALCM no PSDB de São Paulo. PSDB ficou anos em

São Paulo, permitindo também tem a sua cota de responsabilidade, o PSDB estadual no crescimento, né, do PCC aqui, facção narcoterrorista no estado de São Paulo. Então temos o Fernando Henrique Cardoso, o Geraldo Alkm, né, dentro desse pacote que e aí obviamente o Lula e a Dilma, dentro pacote que propiciou o crescimento da facção e chegar no na atual circunstância que nós estamos vivendo. Por tudo isso, seja historicamente, seja pela política, a história da política recente do Brasil, a gente sabe que a gente precisa eleger Flávio Bolsonaro, presidente do Brasil ano que vem, para recuperar o Brasil e trazer o Brasil que verdadeiramente, não por chavão de campanha política, o Brasil que verdadeiramente a gente sonha no sentido de qualidade de vida, né, para nós, não só para nossos filhos e netos, mas para nós com combate ao que tá sendo enraizado aí por décadas no Brasil de apoio ao crime, né, e de suporte, de certa forma, velado e recentemente explícito ao crime organizado. Pitô, >> ou a gente endurece, Max Edu, ou a gente endurece, ou a gente endurece contra o crime. O que Belli fez em El Salvador para aqueles que tentam desqualificar em função do tamanho do país, 7 milhões de habitantes, comparado à cidade do Rio de Janeiro. Só pra gente ter uma ideia,

comparando as populações, tá? O país é o Salvador, tem a população equivalente à cidade do Rio. Só para você ter uma ideia, o Campeonato Mundial de surf está realizando uma das suas principais etapas agora numa das melhores praias pro surf no planeta que ficou abandonada, deserta durante décadas em função do crime. Esse campeonato de surf está sendo realizado agora em El Salvador. Só pra gente entender que endurecer traz resposta a Rio de Janeiro. E a gente não pode desdenhar ou

desqualificar o que Belleri fez. Mesmo porque a Patrícia Burit vira ministra da segurança pública de Milei e a primeira coisa que ela faz é ir a El Salvador e aplicar na província de Rosário ou na cidade de Rosário as ações de Buquelli para tentar retomar a cidade que já estava perdida para o tráfico. E aí se a gente pensar na Argentina como um todo, já são quase 50 milhões de habitantes. Ou seja, replicar é possível. E nós temos dentre as medidas e tá aí o documentário do Brasil paralelo falando sobre o secote, que é brilhante, eu te indico, você que não assistiu ainda, vale a pena, né? Mas numa das coisas eh

tem a questão da da do acúmulo da soma das penas, penas duras e penas somadas. Então é assim, no Brasil hoje roubar o celular para tomar cervejinha tá tudo bem. Lá não, lá é x anos. Vamos imaginar o seguinte, 4 anos de prisão. Ah, ele roubou, mas teve violência. Eh, 4 anos

mais 8 pela violência. São 12 de pena. Não tem redução, não tem progressão, não tem visita da família, não tem, não tem visita íntima, não tem saidinha. Ou seja, o cara ele olha paraa possibilidade de praticar o roubo, né, o crime, e ele faz as contas da cabeça dele e ele sabe que ele vai entrar. Não tem primeiro é luz branca acesa 24 horas. Isso enfraquece o sistema nervoso

do cara, enfraquece o sistema imunológico do car. Ele não tem acesso à proteína porque o Buquell tomou uma decisão. Enquanto 100% da população salvadorenha não estiver consumindo proteína, carne, preso não come proteína, não come carne. Isso é endurecer. Por o cara, ele vai querer pegar um celular e vai falar assim, ó: "Eu vou para lá para nunca mais sair, não vou". Buquelli colocou na cadeia

esses idiotas que tatuam, né? a as as marcas, as logomarcas da do crime, os caras foram presos pela tatuagem. Para ter uma ideia, Bquelli destruiu as lápides dos cemitérios de presos que eram enterrados do crime e que tinham nas suas lápides a logomarca do crime, da sua facção, da sua pandirra, da sua gangue. Meu, destruiu a lápide para dizer o seguinte: "Ninguém vai fazer nada, nemhuma apologia ao crime nesse país mais." Pô, o resultado disso, até pra gente encerrar a função do horário, Marcos Edu, eu em El Salvador andei em Uber.

Na madrugada, a propos a gente saiu do hotel era acho que 4:30 da manhã por conta do esquema de segurança. Quem era a motorista? Uma mulher. Uma mulher, mãe de família. E eu perguntado, questionado por nós, mas a senhora na madrugada? Não, já faz 1 ano

e 8 meses que eu tô na madrugada. É aqui que eu consigo fazer o recurso para cuidar da minha família. Mas não tem perigo não. Nenhum perigo. Nenhum perigo. Deixa a sua esposa dirigir de

madrugada em São Paulo. Aonde senhora? Em qual cidade senhora quer? N em qual cidade a gente vai colocar esse desafio pro brasileiro experimentar a segurança pública no Brasil. E dentro dos pontos do Flávio tem a questão do reconhecimento do policial. E aí eu só

vou fazer uma fala que eu preciso aqui. Derrite não é exemplo para ninguém de reconhecimento das forças de segurança. Dá uma voltinha pelas tropas em São Paulo, polícia civil, polícia penal, polícia científica, passa, passa por esse e pergunta assim: "E aí o Derrit? Vê quem apoia. Eu não gosto do Derrite.

Eu não apoio o Derrite. Eu não tenho menor apreço pelo Derrit porque ele destruiu as forças de segurança São Paulo no que tange a valorização e o respeito delas. Então, Flávio, precisa entender o seguinte. Precisamos cumprir com todos os pontos, mas não é da Boca para fora e nem com quem desvalorizou a polícia de São Paulo, hein?