---
video_title: "O Rio de Janeiro tem solução jurídica institucional? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: qLLbN3ZGo-A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qLLbN3ZGo-A
video_date: 2026-04-21T13:01:29+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o Rio de Janeiro: será que o estado possui uma solução jurídica institucional?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você tá cada dia mais sinistro.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O Rio de Janeiro tem solução política institucional. A parada lá tá séria. Tá dependendo de uma decisão do Supremo Tribunal Federal para definir se vai haver nova eleição ou não, se será escolhido um governador tampão pelo povo ou pelo representante do povo para cumprir o mandato até a eleição de outubro. Mas pode ser que isso não aconteça. Enquanto isso não acontece,

quem governa o estado é o presidente do Tribunal de Justiça e ele tá passando o cerol em naquilo que tá acontecendo por lá. O Ricardo Couto já exonerou 459 servidores e extinguiu mais de 1600 cargos. É, só isso aí já gera uma economia mensal de 10 milhões pro governo do estado do Rio de Janeiro. É um mês, um mês dele como governador e o desembargador Ricardo Couto já deu início a uma reestruturação que pode depois ser aproveitada ou não por aquele que vai ser eleito governador de fato do Rio de Janeiro. O que ele tá fazendo? O que que o Ricardo Couto tá

executando até agora como governador provisório do Rio de Janeiro? Ele tá fazendo um plano de reestruturação das secretarias da Casa Civil e de governo. Já exonerou 459 servidores que estavam comissionados. A meta final é cortar 1600 cargos, 40% do total de todas as pastas. nisso aí com uma economia de 10 milhões, que é o que é previsto acontecer. Além das

demissões, ele também extinguiu três secretarias. A na casa, dentro da Casa Civil, ele eliminou projetos especiais, gastronomia e ações comunitárias e recriou a Secretaria Geral que vai ser comandada agora por um procurador, o Sérgio Pimentel. Até o momento, o C também já nomeou nove gestores para as áreas estratégicas, incluindo um novo secretário paraa Casa Civil, que é o Flávio Willerman, e também novos presidentes paraas companhias a Sedai e pro Rio Previdência, que também foi alvo lá do grande escândalo Master. A auditoria, ele tá promovendo uma auditoria que vai mexer em 81 bilhões em contas. A mais impactante é o chamado choque de transparência, que é a revisão técnica de contratos de todos os governos anteriores. São 6

contratos ativos. Valor sob análise é de R 81 bilhões deais e a ideia é mapear responsabilidades, identificar irregularidades e também otimizar a aplicação dos recursos nesses contratos. 81 bilhões em contratos no governo do estado do Rio de Janeiro. Ou seja, falta dinheiro por lá, aparentemente rola é muito dinheiro. Então tem que se verificar como isso tá sendo bem gerido ou não. O fato concreto é, o Rio de

Janeiro já teve, tá passando a vergonha de estar sem governador, eleito pelo povo e ainda houve o vexame, tá dependendo agora do Supremo Tribunal Federal para definir o seu destino. E isso é muito grave. Isso politicamente deveria levar a uma reflexão no estado do Rio de Janeiro para que aquilo lá ganhe rumo. Ou o Rio de Janeiro volta a ser o que era. Rio de Janeiro que já foi capital do Brasil, mas perdeu o peso político e depois ganhou só de sabor com péssimos dirigentes. Quase todos,

praticamente todos os governadores do Rio conseguiram ser presos por corrupção nos últimos anos. E o mais assustador de tudo é um lugar dominado pelo crime institucionalizado, pelo narcegócio, enfim, é um espaço maravilhoso, mas que precisa passar por uma reinvenção completa do ponto de vista político e institucional. E aí a grande dúvida, os políticos de lá querem mudar, tem condição disso acontecer? A população tá fazendo poder de pressão suficiente pro Rio de Janeiro dar uma evoluída? Pois bem, o presidente do Tribunal de Justiça tá dando a colaboração dele, tá fazendo a parte dele como governador interino, passando o Cerol, mas era a população quem tinha que est cobrando isso e até executando, se fosse o caso. Para Oliver

de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Boa. Valeu, serrão querido.