---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 11/03/2026"
video_id: wWUUrY54P30
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWUUrY54P30
video_date: 2026-03-11T20:43:03+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Rádio Aure Verde de Bauru Limitada. Notícias, esporte e diversão. Rádio Aure Verde com você. 24 horas. [música] >> Quando abrem-se os microfones.

>> É a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. [música] Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis

ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

[música]

[música] Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo a bordo do Radar Auri Verde, que começa a partir de agora para todo o Brasil. Hoje, quarta-feira, dia 11 de março de 2026, são 15:3 em ponto e nós vamos juntos até às 5 da tarde levando notícias, bastidores, principalmente de Brasília e hoje também em especial do Chile, onde toma posse Rosé Antônio Cast, novo presidente do Chile. Também atualizações, entrevistas e opinião. Tudo isso com a marca da casa da direita da Auriverde Brasil. E para

você que já chegou, que já tá aí do outro lado da tela, que nos assiste pelo nosso canal no YouTube e também pelas redes sociais, deixa o polegar, vai, deixa seu like, deixa o seu joinha, porque é a forma como a plataforma compreende que o conteúdo é relevante e o resultado é: chegamos mais longe com a sua curtida. Então faça como o Diógenes Zazer é isso. Tá lá no Japão do outro lado do mundo e tá curtindo aqui, tá acompanhando a nossa transmissão também. A Leilane, a Lúcia Miab já chegou o Gezão, Augusto Marion, a Luúci Freitas, José Hamilton, André Carlos Fernandes, Aild Mateus, Cleusa Augusto, Estelita Gama, o Jaime de Agudos, Alfredo Patini, A Sueli de Ilha Solteira e muito mais. E todo mundo que vai chegando aqui pra nossa trincheira, pra nossa fortaleza da direita também, compartilhe, traga mais um, traga mais um aqui pro nosso lado, pro nosso time. Compartilhe nos grupos

de WhatsApp com seus amigos, amigos das antigas, do colégio, da sua comunidade, do seu bairro, do condomínio, da sua igreja, do seu time, pessoal do mesmo time do coração. Pois bem, é uma forma de fortalecer a nossa trincheira aqui, a nossa barreira patriota. E também, claro, não esqueça de colocar aqui no chat a cidade de onde você nos assiste e nos ouve. Também estamos ao vivo pelo rádio porque eu gosto sempre de saber aonde a gente chega e aí, claro, aumentar a nossa família. Eu sempre eh faço aqui o comentário, brinco porque é uma verdade. Eu já conheço muitos de

vocês pelo nome, vocês nem imaginam. e sei também a cidade de onde vocês estão nos assistindo e fazendo este programa conosco todos os dias de segunda a sexta-feira. E aí, para você também que tá com a gente, eu vou reforçar aquele convite de todos os dias para você conhecer e quem sabe fazer parte, assinar a comunidade da Auri Verde, uma novidade lançada no mês passado e uma, uma forma, uma janela nova de conteúdo independente, a prova de algoritmos, a prova de qualquer tipo de censura nesse Brasil esquisito. Tá mudando, vai mudar, tenho certeza. em outubro vai mudar ainda mais, mas sei que ainda existem certas barreiras, sabemos disso. Então,

essa é uma forma de você se sentir protegido e estar ao lado daquele que daquele canal que você considera porta-voz também da sua voz. É para isso que serve esse espaço novo aqui na Auriver de Brasil. Para isso também, por isso também que eu pergunto, né? Você você sente aí que o o Brasil tá se tornando um lugar estranho para quem defende a família, a fé e o trabalho? Essa é aquela pergunta que eu repito todos os dias. Você sente assim? O

Brasil anda esquisito nos últimos tempos para quem defende família, fé e trabalho? O isolamento é justamente a estratégia deles para fazer você desistir. Mas nós não vamos permitir. Você não é um chato porque erer a verdade, você é a sentinela deste país. E a comunidade Auri Verde nasceu para garantir que você nunca fique órfão de representante. Criamos um porto seguro,

onde a ética e a coragem são as únicas regras para que você atravesse esse ano de 2026, esse ano grande, esse ano de eleição com a clareza e sem o filtro da militância. Então, garanta a sua assinatura e entre paraa nossa fortaleza. Você que tá diante da tela, uma forma de você fazer parte é o QR code que aparece no cantinho esquerdo da tela logo abaixo. Ó lá, piscou na sua tela. é a forma mais rápida, o caminho mais simples para você fazer parte desse território soberano. Um refúgio de

informação construído em terreno próprio, hein, gente. Isso é importante. Construído, erguido, forjado em terreno próprio. Enquanto o sistema tenta controlar o que você vê nas redes sociais, nós mantemos uma conexão direta e segura. E lá na nossa comunidade você encontra análises exclusivas feitas em vídeo. Hoje mesmo postei, publiquei um

vídeo exclusivo para nossa comunidade e também relatórios de inteligência para compreender todo o cenário, todo o ambiente, tudo aquilo que tá em jogo nesse tabuleiro de 2026. Tem conteúdo do Alexandre Pitoli, tem o PH, nosso Paulo Henrique Araújo, PH Vox, tem as análises do Dr. Cláudio Coffon, que ontem estava aqui no nosso radar, e outros grandes nomes do jornalismo, onde os bastidores do poder são revelados com credibilidade. Portanto, áudios, vídeos de inteligência com as análises táticas e os bastidores que você só encontra aqui na nossa Aurived Brasil. Tá aí, tá feito mais uma vez o convite. Essa a

nossa novidade, a comunidade Auri Verde, você fica a um clique ao ao apontar o celular, como eu disse, para a sua tela e o Qcode tá logo aí. Vamos lá, vamos começar então o nosso radar a verde, hoje repleto de informações sobre Brasília e também, como eu disse, sobre o Chile. Mas antes, como é pra deste programa, sempre que temos informações sobre o presidente Jair Bolsonaro, o seu estado de saúde, a agenda de visitas autorizadas, nós trazemos essas informações sempre na abertura do nosso radar. E hoje nós iniciamos com informações publicadas eh pelo Carlos Bolsonaro na Rede X. Aliás, antes desta foto, foto muito bonita que ele publicou ao lado do pai, eu vou até pedir pro edição colocar na tela uma mensagem que ele que acompanha essa foto que ele publicou nesta quarta-feira, por volta das 11 da manhã, 11:20 da manhã.

Ele escreveu: "Hoje, quarta-feira, visitei o presidente Jair Bolsonaro, preso político e torturado. Sua crise de soluços segue constante. Algo que só deve, só de ver, já me deixa agoniado. Imagine um homem ter que dormir soluçando e tratarem isso como algo comum, obviamente sabendo o que desejam com a deterioração deterioração diária da sua saúde. Inacreditavelmente conversar sobre assuntos importantes do cotidiano. rapidamente o traz de volta

ao fronte moral. Esse homem não existe. Conversamos sobre sua lista de senadores, que deve ser definida nos próximos dias, sobre a validade do julgamento de sua condenação e de milhares de outros, já que no caso master tentam inviabilizar o avanço das investigações, alegando ironicamente estar sendo utilizada a mesma metodologia jurídica que o condenou. Também falamos sobre a relação de Lula com o PCC e o Comando Vermelho e sobre a Argentina ter concedido aso condenado pela farça do golpe no Brasil. Tentam matá-lo a todo custo, mas a fortaleza segue de pé e o seu espírito está mais vivo do que nunca. Que Deus

esteja sempre contigo, Pai. Aqui fora seguimos levando adiante o que você possibilitou acontecer. Todos nós vislumbramos um Brasil melhor para os nossos filhos. seguimos firmes com o nosso verdadeiro presidente e líder. E aí a foto que nós mostramos há pouco que ele postou ao lado do pó, é uma do pai uma foto muito bonita, como eu disse, portanto, a mensagem eh que sempre trazemos assim sempre que possível alguma informação para abrir o nosso programa diário sobre o presidente Jair Bolsonaro. E no programa de hoje eu

quero cumprimentar porque já vejo aqui no meu retorno o Felipe Pedri na tela. Ele vai aparecer na sequência aqui para vocês também. Felipe que gentilmente nos atende para participar do radar de hoje, publicitário, exsecretário de comunicação institucional da presidência da República, ex-secretário nacional do audiovisual, Clip, seja muito bem-vindo. Prazer conversar com você. Prazer tê-lo aqui. Não sei se sua imagem já tá

liberada, sua câmera aparece aqui. Vamos ver. >> Pera aí. Estava estava até alguns segundos e agora a imagem parece que fechou, a câmera não tá liberada, mas daqui a pouco Felipe Pedr estará com a gente e nesse dia importante, como eu disse, porque é o dia em que acontece a posse também do presidente do Chile, novo presidente do Chile, Rossé Antônio Cast. Nós temos imagens eh da posse dele. Eu vou pedir

pro Edson colocar enquanto o Felipe habilita a sua câmera para bater um papo com a gente, fazer trazer análises políticas e hoje geopolíticas também em função da posse. >> Agora eu acho que sim. >> Eh, eu ouço o Felipe, mas ainda não vejo ainda o retorno de imagem dele ainda não chega aqui para mim. Na sequência vai chegar. Vamos ver se o Edson Edson consegue colocar então por enquanto.

Vamos acompanhar imagens agora. aconteceram há instantes, poucos instantes da posse do novo presidente do Chile. Vamos lá. Gabriel Boris proceder a entrega de la banda presidencial a la señora presidenta del Senado doña Paulina Nezia investir al presidente de la República José Antonio con depositolo del poder del Senado.

>> [aplausos]

[aplausos]

>> El señor presidente de la República hace entrega de la pioch de Ojigins la que simboliza la transmisión del mando quedando investi nuevo presidente de la República José Antonio Casicial

momento la presidenta del Senado Paulinaz la banda presidencial a José Antonio y el presidente Gabriel Breach y desde este momento José Antonio presidente [aplausos]

aí, portanto, imagens agora a pouquinho da posse do novo presidente do Chile, Rossé Antônio Cast, o senador e pré-candidato à presidência da Repú pública. Flávio Bolsonaro está presente, já vi imagens, inclusive nas redes sociais, sendo eh cumprimentado ali por uma série de autoridades, imagens eh que circulam nas redes também ao lado de eh políticos e autoridades de uma série de países aqui latinos. E agora sim temos a em som e imagem a presença do Felipe Petri, como eu disse, Felipe, conosco nesta quarta-feira, ex-secretário de comunicação institucional da presidência da República no governo Jair Bolsonaro e também ex-secretário nacional de audiovisual, Felipe, seja bem-vindo. Muito obrigado por atender o nosso convite. Faz tempo que eu queria bater um papo com você. Agora essa

oportunidade aparece aqui no Radar Auri Verde. >> Boa tarde. Boa tarde, Silvio. Boa tarde, Auri Verde. Muito me honra, Silvio, o teu convite por tudo isso que tu significa hoje no jornalismo brasileiro, né, Silvio? uma pessoa que hoje

simboliza aí essa essa guerra ercúria dentro dos meios de comunicação e manter a nossa agenda de pé, em conseguir comunicar de uma forma correta aquilo que acontece no mundo político brasileiro. A gente sabe que é muito difícil no espaço do jornalismo é pequeno para jornalistas eh verdadeiros como você. Então eu te agradeço desde já muito, me honro o convite de participar do teu programa da Auri Verde também, essa grande audiência da da Auri Verde. E conta comigo sempre, eu tô sempre aqui à disposição, eh, muito porque a gente precisa, eh, eh, fomentar e ajudar trabalhos como teu, eu sou um admirador e fã do teu trabalho em primeiro lugar. >> Ah, muito obrigado. Com certeza. Temos

muitos assuntos aqui para tratar hoje nesse dia grande, dia de posse no Chile. Só antes de iniciar aqui o nosso giro de notícias, deixa eu conversar com você que tá aí do outro lado da tela sobre saúde. Saúde, em primeiro lugar sempre tem muita coisa que dá para deixar para depois, gente, mas saúde não é uma delas. E quando o corpo começa a dar sinais, aí vem aquela dor, o cansaço, falta energia, é porque tá pedindo socorro. Chegou ao limite e aí vem a dúvida. E quem tá passando hoje por

aqui, eu já cumprimento, já dou as boas-vindas, é o Manolo, mano, porque eh é o Magnésio 5.0 da Lírius, aquele que a gente apresenta aqui. O mais completo é justamente o que pode estar faltando no dia a dia, na rotina de muita gente. Manolo, tudo bem contigo, querido? Obrigado, Silvio, pelo convite.

É uma alegria imensa poder estar aqui com toda a sua audiência. E esse é o mineral que tá mudando a vida das pessoas, é o mais completo. Não adianta a gente ficar pulando de galo em galho e muitas vezes não buscar a plenitude da vida. E quando a gente fala diretamente no magnésio, 5.0 da Lírius é o mais completo. Só para as pessoas poderem

entender, a eficácia desse produto. São cinco magnésios que agem de uma maneira coordenada, reestruturando a sua saúde, melhorando a saúde mental, evitando ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, estimulando a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. E claro, ele melhora muito as suas articulações, ele destrava os movimentos, aliviador, trata o processo inflamatório e melhora muito a sua qualidade de vida. O nosso magnésio é indicado para quem tem reumatismo, hérneia de disco, bico de papagaio, quem sofre de gota, esporão. Você deve usar o magnésio. Ele destrava os movimentos

aliviador e reconstrói as suas cartilagens. Ele é muito importante para você que sofre com desgaste de cartilagem. Ele estimula a produção da elastina, do colágeno, melhorando e reconstruindo a sua mobilidade. Manutenção de ossos e manutenção de músculos. É com magnésio 5.0, o mais

completo, mais eficaz e o que te dá uma vida mais longa e saudável. Silvio. >> É isso, Manolo. E olha, para quem quem quer começar a cuidar da saúde agora, né, nessa quarta-feira, agora são 15:17, pegou o celular, olhou pra tela, já bateu o olho, já tá lá o WhatsApp 0800 7874040, tá pronto para ligar, mas tá esperando você trazer aquela condição especial pro para adquirir o Magnésio 5.0 da Lus, Manulô.

Ó, vamos fazer o seguinte. Você vai ligar agora 0800 787 4040. Liga agora mesmo. 0800 787 404 40. Você ganha, não é sorteio, ganha. Cafeteira, relógio inteligente e

a nossa creatina pra manutenção da massa magra. São três presentes para você e o magnésio, aquele descontão, descontão de funcionário. Preço de custo, você só paga 20% do valor do produto. Grande oportunidade. Incrível oportunidade. Fantástica

oportunidade. Liga agora 0800 787 4040. Minha amiga, meu amigo, aproveita. 0800 787 40. Silvio, >> é isso. Baita oportunidade, descontão,

tem presententão também. O número na tela, 0800787 4040. Ligue agora. Magnésio 5.0 da Lírios foi feito para você se sentir bem todos os dias.

Agora sim, vamos lá. Vamos girar as notícias do nosso radar Ali Verde desta quarta-feira. Eu converso com o Felipe Pedri. Felipe, temos eh posse do presidente chileno agora. Acabamos de exibir imagens que ocorreram há instantes. Jos Rossé Antônio Cast toma

posse, o pré-candidato à presidência da República e senador Flávio Bolsonaro, presente, cumprimentado e ali em meio a uma série de autoridades de vários países da América Latina, no momento em que o continente, no momento em que a América tenta responder à luta contra narcotraficantes, a luta contra cartéis como o cartel de ralisco, como o Trem de Arágua e também contra aqui no nosso país o PCC, o Comando Vermelho. Mas vejam vocês, e aí passo a pergunta para você, analista Felipe, o governo atual, Lula da Silva se recusa a classificar essas duas facções criminosas que só se espraiaram nas últimas décadas no país como narcoterroristas? E a pergunta que fica é: por será? Afinal, aqueles que compreendem a importância da dessa luta, do escudo das Américas debaixo eh eh da da orientação nova que parte da Casa Branca de Donald Trump, estão lá na posse do presidente chileno. O presidente Lula da Silva não foi.

Eh, eh, eh, é bem marcante essa posse com a presença do Flávio e com a falta do Lud sobre vários aspectos, inclusive entrando exatamente nessa linha que tu colocou em relação aos cartéis e às drogas aqui no nosso continente. Por, vamos lá, se a gente lembrar bem e puxar um pouquinho o CPEC de 2021 ou 22, eu participei desses dois specs, eu acho que foi de 22, o Castica, ele é um palestrante do nosso do evento do Eduardo lá lá em 2022, se não me engano foi em Campinas, lá estava o Milei também, lá estavam alguns candidatos da região que ainda não eram presidentes e que agora começam a a assumir aí as presidências dos seus respectivos países. Então, vejam como essa união, né, da direita no continente, isso muito lincado também ao projeto e dos magas nos Estados Unidos, fez com que a gente conseguisseção e ter de certa forma uma ideia de continente em conjunto, mas não a mesma ideia de continente da esquerda contida no Foro de São Paulo. E por que que eu tô dizendo isso? Porque no final das contas, é disso que nós estamos falando, né? o foro de São Paulo, na verdade,

quando o Fidel e o Lula eh eh criam o Foro de São Paulo lá nos anos 90, era para reconquistar na América Latina aquilo que eles tinham perdido no Oeste Europeu. E a base dessa reconquista, se nós formos estudarmos, ampliarmos um pouquinho, eh aprofundar um pouquinho o tema, nós vamos ver que a questão das drogas, ela tá diretamente ligada a esse projeto político. Existe um livro chamado Red Cain, que foi escrito por um por um por um autor americano que ele fala exatamente sobre a questão das drogas colocadas no continente sul-americano pelos russos, né, pelos russos na época, fazendo que que existisse uma espécie de fomento à produção de drogas no continente. Ora, qual é o qual foi o resultado disso, né? guerrilhas, guerrilhas de esquerda que conham essa produção de drogas dentro dos seus territórios. O Brasil virando

um país onde se entra a droga, se troca por armas e se distribui a droga pro mundo inteiro. O Brasil é corredor dessa droga. E aí vem a a a pujança hoje de um PCC e de um comando vermelho que dominam territórios inteiros no Brasil. a gente tem que lembrar, são 27% da população brasileira hoje que sobrevive, que vive em territórios que não são mais comandados pelo Estado brasileiro e sim por essas duas facções, né? Essas duas facções comandam, então, aí basicamente de 20 a 30 milhões de pessoas no Brasil pra gente ver o tamanho do problema que a gente tá lhe dando. E por isso sim os

Estados Unidos têm tratado o tema de uma forma muito contundente, né? primeiro abatendo toda essa essa produção que viria da Colômbia e também sendo distribuída pela Venezuela. agora comandando ali a distribuição disso, eh eh fazendo com que os mares não sejam mais uma porta de saída dessa droga para os Estados Unidos, né, no México, onde eles têm uma atuação também muito contundente agora em cima do governo mexicano, né, e agora o Brasil também, ou seja, há uma espécie de cerco se fechando e o Brasil sobretudo, né, não vamos falar do Brasil porque não é o nosso Brasil, o Brasil que a gente ama, o Brasil que a gente quer, mas o Brasil do PT mostra suas garras, mostra sua identidade, né? né, o seu conio com os narcos, o seu conuio com o crime organizado, como eles se utilizam desse crime organizado paraa conquista de poder, né? Então, eh, e essa esse contraste entre esses grupos, né, deixam muito claro, inclusive pra própria escolha da população, eh, qual o caminho que ela deve seguir aí nesse ano, por exemplo, que é um ano de eleição agora em 26, né? Ah, eh eh eu acho que o

continente americano tá se redescobrindo. Eh, vem aí essa espécie de retomada do do dos americanos em relação ao continente sul-americano, ou seja, o americano entendendo que a América do Sul não pode mais continuar sendo um território praticamente sendo dominado por China e, por que não pela Rússia, né? Eh, então assim, toda essa mudança geopolítica que o Trump traz pro mundo, né, isso influencia diretamente, sobretudo aqui na América do Sul. E o Brasil vem ficando à margem desse processo. Tomara que a gente consiga reconduzir o nosso projeto lá de 2019, eh, eh, que foi terminado abruptamente em 22, agora em em outubro desse ano também, colocando recolocando o Flávio na presidência da República. Isso é

fundamental para que a gente consiga ter um alinhamento de novo com os Estados Unidos. a gente consiga sim eh declarar de uma vez por todas que PCC e Comando Vermelho são grupos sim terroristas porque eles dominam parte do território brasileiro, né? Ou seja, se fala muito em soberania, mas a gente não tem soberania sobre quase 30% da população no Brasil. Então, e essas nuances todas e que remetem a essa posse do cast, onde a gente tem o Chile que passou por um processo muito ruim com o com o Borit, né? um um radical de esquerda que trouxe um caos pra economia chilena, né? A

economia chilena que era mais pujante aí do do do continente sul-americano. Eh, e então isso tudo é muito simbólico, né? O Lula não ir na podcast, o o Flávio está lá nesse momento e esses dois eixos aí agora aparecendo de uma forma muito clara pra população. Eu acho que tá muito fácil a gente decidir exatamente qual rumo de país nós queremos. Vou pegar esse teu gancho e me recordo. Eu

não sou, aliás, eu sou avesso a pesquisas. Eh, acho que a maioria das pessoas sabem disso quando se trata de lojinha de porcentagem, pelo que elas fizeram nos processos eleitorais todos nos últimos anos, nos últimos anos pares, né? ano para ano de eleição no Brasil, mas eh há alguns dados que a gente não tem como correr deles muitas vezes. E me recordo de um levantamento recente, salvo engano, da Atlas Intel, que apontava as duas grandes preocupações do eleitor brasileiro para o pleito de 2026. E o eleitor majoritariamente apontava, e aí majoritariamente mesmo, porque dois fatores eh eh saltavam além às vezes o dobro do terceiro fator e era a corrupção. A corrupção é é uma é uma

marca permanente, indelevel do PT. O PT chega ao poder, o Brasil volta à casa dos bilhões roubados. Agora é escândalo master, escândalo do INSS, mas temos no retrovisor os escândalos aumentativos de mensalão, petrolão e outros eh aumentativos, como disse, mas também a questão da violência da criminalidade e do tráfico de drogas. a essa resposta do chileno nas na eleição passada, escolhendo o cast e não a adversária do Partido Comunista eh no Chile também remete a questão da violência no nosso continente ao tráfico de drogas. O Chile passou a viver uma onda de sequestros inédita recentemente. O número de

homicídios de seis para cada 100.000 1 habitantes. Não estamos falando de um país com população nem extensão continental como o Brasil. Eh, tenho certeza que também a questão da corrupção eh da violência foi decisiva em eleições em em na em para outros vizinhos, em outras eh vizinhanças aqui da nossa América Latina. Talvez a Argentina o impacto econômico tenha pesado mais porque o país estava em ruína, mas a a a criminalidade alta também faz parte de um país quando ele está em ruína. E acho, Felipe, e repasso

essa questão para você, que isso também vai pesar para o brasileiro quando for escolher o seu próximo presidente da República e os seus governadores. Mas pensando na esfera federal, que hoje é a eleição mais importante, aquela que estará debaixo do o principal escrutínio nesse ano, ah, o brasileiro, o eleitor, o pagador de impostos, ele vai parar para pensar se ele vai continuar com o modelo que permitiu o avanço das facções criminosas nos últimos tempos. Qual é o partido que mais tempo governou o Brasil? Exato. >> PT. E hoje o PCC e o Comando Vermelho

estão presentes nas 27 unidades da Federação. Tem mais eh eh mais presença às vezes no caso do Comando Vermelho na região amazônica e o PCC no em São Paulo, no eixo Sudeste, mas fato é que estão presentes no país inteiro e crescem como multinacionais do crime, se sofisticando. ou o brasileiro vai optar por um modelo que eh diferente como o modelo que o presidente Bolsonaro tentou implementar, iniciou, mas eh não houve continuidade por força da eleição de 22, mas que agora o candidato da direita, Flávio Bolsonaro, apresenta justamente a ideia de resgatar esse combate. O Brasil viveu uma anos eh entre, claro, tô aqui falando, mas anos dourados de combate à criminalidade, por exemplo, com a Polícia Rodoviária Federal no governo Bolsonaro. >> E olha agora o estado da nossa polícia.

Então, Felipe, eh repasso a pergunta para você do quanto esse fator combate ao crime e de que lado está o PT e de que lado está o futuro candidato à presidência, Flávio Bolsonaro? Isso vai ser decisivo, pelo menos na minha modesta opinião, queria ouvi-lo para o eleitor, pro pagador de impostos e pro pai de família que tá cansado, que tá preocupado também. >> Sem dúvida. A gente sabe que a questão econômica sempre pesa, mas muito se engana quem acha que segurança sobretudo e algumas questões morais não são fundamentais na hora da decisão do voto. E nesse aspecto, Silvio, é muito importante que tu tocou da segurança pública, inclusive nós fomos a El Salvador, eu, o Eduardo e o Flávio agora e o Bilinsk no final desse ano, desse ano passado em 25, para estudar o modelo de El Salvador e como eles erradicaram praticamente o crime em El Salvador.

Vejam, erradicação total do crime em El Salvador, né? Ou seja, um país que tinha 135 mortes por 100.000 habitantes. O Brasil hoje nós estamos com número de 35. onde não existia mais território praticamente do estado. Eles

conseguiram, através de algumas medidas muito contundentes, né, sobretudo uma adoção de um sistema de legislação e penal completamente separado para o crime organizado, que eu acredito, inclusive o Flávio tem dito isso, né, nos programas onde ele vai sobre a adoção dessas dess desses métodos que se colocaram lá muito eficientes em El Salvador, que é uma legislação específica para o crime organizado, que eles chamam lá de eh CNPJ do crime, né, a persona penal, a gente deveria fazer a mesma coisa, sobretudo para essas gangues que dominam parte do território brasileiro. Ou seja, né, a gente tem que criar um uma série de legislação e isso vai muito no caminho contrário com o que se faz hoje no Brasil para conseguir realmente pegar essa essa essas essas organizações criminosas e que não são organizações criminosas comuns, elas detêm território, elas não são somente vendedoras de drogas, elas dominam o estado paralelo, ou seja, elas fazem muito mais dinheiro cobrando luz do cidadão, cobrando o direito de ir e vida. Eles tiram a cidadania de praticamente 30 milhões de pessoas. Eh, eu confesso que quando a gente foi para El Salvador e eu fui um pouco cético pelo tamanho do país, mas saindo de lá e nós falamos bastante sobre isso, eh, eu, o Flávio Eduardo, deu para ver que dá sim pra gente repicar boa parte daquele projeto que foi feito em El Salvador no Brasil. Basta vontade política para se fazer isso e ter, obviamente, um número expressivo de deputados e senadores dentro do Congresso Nacional. Isso dá

para fazer, tá? O segundo ponto sobre a corrupção, eu sempre coloco isso, eu acho que agora tá ficando claro para muita gente, né, que toda aquela ladaainha que começa em 2019 com praticamente um golpe de estado do judiciário no no Brasil, né? Ou seja, né, impedindo a agenda de 2018 de governar, né, e também impedindo o próprio combate à corrupção. Porque vejam bem, gente, eh toda esse processo de golpe branco que aconteceu no Brasil em 2019 começa justamente com a interrupção de uma investigação ou de um rastro que estava sendo eh eh checado pelo COAF em cima das mulheres dos ministros do Supremo. Então nós voltamos, na verdade o ano é 26, mas nós estamos lá em 2019, quando tudo isso começou, né? E e isso começou porque, na

verdade, o sistema eh eh se utilizou dessas desculpas, né, de combate autoritarismo, né, e defesa à democracia para que a kleptocracia continuar, né? Ou seja, por mais que o nosso governo tenha feito, e eu tenho muito orgulho de ter feito o nosso governo tenha feito um governo praticamente sem corrupção, né? a gente sabe que eh deve ter tido algum tipo de desvio em algum lugar, mas institucionalmente o governo praticamente sem corrupção, né? De fato, isso fez com que os dutos, né? E eh de corrupção de Brasília que abasteciam aí todas essas gangs, eh, burocratas, secassem em 4 anos de governo para eles voltarem logo após agora no governo do Lu. Então, assim, o que a gente tá

existindo agora é uma volta com muito apetite de todo aquele sistema corrupto que governou o Brasil nos últimos 30 anos, né? o tucano petismo junto com eh eh os donos do poder do Raimundo Favoro, que seria o centrão, né? Ou seja, essa esquerda que domina ideológica a pauta, né? E a o o centrão que se satisfaz, na verdade, deixando a opinião pública paraa esquerda dominar, mas se satisfaz com verbas poupudas, né? Eh, pennacos de poder e que dão para eles vantagens financeiras. Então essa que é a história

do Brasil, que ela veio até 2018, nós interrompemos isso e e o Lula fez ela continuar de 22 em diante, né? Ou seja, o Brasil que se liberta em 2018 dessa dessa desse tucano pedido, dessa hegemonia, né, das esquerdas com o centrão, ele ele é submetido de novo em 22 aos mesmos aos meus processos, né? E dentro desse processo vem essa cleptocracia desenfreada ao qual nós estamos assistindo. Então, obviamente, e eu sempre falei isso, eu eu tinha dito, né, alguns meses atrás que esse ano de 2026 parecia o clima de 2018, né, aquele clima meio disruptivo no ar. Mas após o caso master e após esses casos do NSS, tá aparecendo mais 2013, né? Ou seja, as

pessoas estão realmente e eh eh enojadas, né, de todo esse processo, vendo isso por dentro. Hoje a gente tem dois ministros do STF que não podem mais estar naquela cadeira. Hoje a gente tem eh eh milhares de presos políticos, sobretudo o presidente Jair Messias Bolsonaro e o Felipe Martins como símbolos máximos dessa prisão política no Brasil, que já deveriam estar soltos no mesmo dia onde se descobriu essas conversas espúrias com o Daniel Vorcário do Alexandre de Moraes. Porque convenhamos, tudo que o Alexandre de Moraes fez de 2019 para cá tá linkcado, né, a a essa tentativa de se blindar também em relação à corrupção. Então, acredito que esse ano é um ano onde as coisas vão se mover com muita velocidade, como nós estamos observando.

A população tá consciente, a ao que parece, né, o jornalismo voltou, né, existe aí uma ideia de que o jornalismo voltou a fazer o jornalismo. A gente sempre desconfia disso, né, Silvio? Tu sabe como é que é. Mas eh a gente agradece, né, que de certa forma voltou-se a fazer um pouco de jornalismo nesse país e os resultados já estão aí. Eh, acredito que a segurança pública vai ser sim o determinante, para mim número um dessa eleição, né? A a a questão da

impunidade, a questão da gente eh poder sair na rua, poder voltar para casa com tranquilidade, né? E também a questão do da corrupção, né? Ou seja, eu tenho dito isso, tá, Silvio?

Senado da República, que praticamente, vamos ser sincero, inexiste desde 2019, né? Vem passando pano para tudo que o STF vem fazendo, é num ano de eleição onde 2/3 da casa vão pra reeleição, né? E eles precisam de novo do voto da população. Então agora é a hora dessa população, eu tenho colocado isso, ver exatamente quais são os senadores que vão paraa reeleição esse ano e que a gente possa fazer pressão popular em cima deles, né, para que a gente possa pressionar eles e dizer bem claro para eles: "Olha, e senador que passa pano paraa corrupção, né, e para o regime de exceção, não será reeleito." Eu acho que só assim esses caras vão realmente entender exatamente como a população quer que eles ajam em relação a tudo isso que tá acontecendo.

>> Com certeza. Concordo com tudo que você disse. Deixa eu aproveitar a tua passagem por aqui no radar para questioná-lo sobre e evidentemente toda a sua experiência e a o a compreensão do que é o governo Donald Trump e da importância da vinda para o Brasil do ã Daren Biry. Vamos ver se hoje eu pronuncio certo. Você sabe que ontem eu dei uma escorregada na pronúncia aqui, não tinha não tinha lido o nome dele. E

apresentador é assim. ao vivo aparece o nome, mas se eu não pronunciei certo, você me corrige. Ah, assessor sênior do governo Donald Trump. E agora sim, a foto dele tá aí na tela. A defesa do presidente Jair Bolsonaro solicitou ao Supremo Tribunal Federal, evidentemente ao gabinete do ministro Alexandre de Moraes para que ele pudesse visitar o presidente na instalação prisional apelidada de Papudinha. Não gosto desse

nome, repito isso todo dia, mas é o nome da instalação no no batalhão. Há uma questão em relação às datas, porque ali na decisão o ministro determina, eu tô até checando aqui, olha, que o encontro ocorra no dia 18 de março, das 8 às 10 da manhã no estabelecimento prisional. E a defesa havia pedido uma excepcionalidade, né, um caráter excepcional para que a visita fosse antecipada para 16 ou 17 de março. Isso foi negado pelo ministro Alexandre Moraes. Fato é que e eu queria ouvi-lo sobre a visita, a importância de um assessor do governo dos Estados Unidos conversar com o presidente Jair Bolsonaro, presidente poder recebê-lo mesmo diante da da dificuldade do estado de saúde que ele se encontra nessa unidade prisional. E

também a questão do ministro Alexandre Moraes eh impedir que a data solicitada seja atendida. É, eh, eu, eu inclusive tive uma participação agora na Credin nesse último ano junto com o Felipe Barros, então acompanhei bastante essas últimas questões aí em relação à nossa política internacional, visitando algumas vezes os Estados Unidos inclusive, né? E o Daren, o Daren B realmente é o hoje dentro do Departamento Estado Americano, a autoridade para tratar de Brasil, né? Eh, pra nossa sorte, né? Eles têm um bom, um belíssimo relacionamento tanto com o Eduardo quanto com Paulo, que conseguem passar para esse departamento de estado americano exatamente o que tá acontecendo aqui, né? Então isso essa

essa essa visita é mérito do Eduardo e do Paulo total, mérito deles total, que vem aí fazendo um trabalho belíssimo desde o ano passado em relação às denúncias de tudo que tá acontecendo aqui no Brasil. Então, eh, na minha opinião, né, o Alexandre fricou sem ter como dizer não, porém fez a a aquela aquele jogo de força que ele é acostumado a fazer, não dando as datas e eh que foram solicitadas primeiramente como prioridade, né? Então assim, isso é muito a característica, né, eh, do ego do Alexandre de Moraes, que vem esse tempo todo brincando com a justiça brasileira, instrumentalizando a justiça brasileira ao seu bel prazer, né, suas suas maldades. Então, e isso é mais um capítulo, né, desses caprichos alexandrinos que raptaram o sistema judiciário brasileiro. É uma vergonha pro Brasil isso. Porém, porém essa

visita pode significar muita coisa. explico. Eh, o relatório que o Daren vai fazer para o Departamento Estado Americano vai ser muito importante para qualquer medida que os Estados Unidos vai tomar em relação ao Brasil neste ano eleitoral, né? A gente sabe muito bem que o que aconteceu no Brasil realmente foi muito repicado com o que aconteceu nos Estados Unidos. as semelhanças, né, para não dizer a cópia, né, imitada, né, e fabricada do 6 de janeiro com o de janeiro. As perseguições em relação ao

presidente Donald Trump foram as mesmas em relação ao Jair, né? Claro que lá eles não conseguiram efetivar e manter o Trump na cadeia. Aqui no Brasil sim, até porque a gente tem nos Estados Unidos uma direita muito mais bem estabelecida, uma democracia de fato em relação à própria imprensa. E aqui a gente sabe que não, né, Silvio, a gente tem uma situação um pouco mais difícil do que tem a direita americana. Então, eh, mais essas semelhanças, elas indicam pro governo americano qual o caminho que eles vão ter que tomar agora em 26. Aí

já fazendo um gancho à própria posse do do Cast, né, onde a gente tem um núcleo, né, que e eh tá sendo fomentado desde 2022, né, no continente com Milei, comico. Aí o Eduardo faz esse trabalho maravilhoso em relação a a direita internacional, né, com o Bolsonaro, né, agora também e com o movimento mago americano. se a gente tem aí um indício daquilo que a gente acha que os americanos gostariam de enxergar como um governo, né, aliado deles no Brasil. Então assim, eu acredito que isso é um começo de um caminho que vá nos ajudar a pelo menos, Silvio, fazer com que os americanos nos ajudem a monitorar melhor esse esse essa eleição no Brasil. a gente sabe que eh a gente ainda tem uma eleição onde a contagem ela é secreta, muitas pessoas não sabem disso, mas a contagem de votos no Brasil é secreta.

Então a gente segue num drama de reformular o nosso sistema eleitoral. Talvez isso tenha que deixar de ser tabu no primeiro dia do governo Flávio, se Deus quiser, lá em 27. Nós vamos trabalhar para isso. Então, eh, só de os Estados Unidos poder ter um relatório a partir das declarações do presidente Bolsonaro, de tudo aquilo que ele vem passando, né? A gente tem que lembrar também que a Magnísk ela não caiu de certa forma, ela foi suspensa pelo governo americano, mas o Alexandre de Moraes continua com a Magnísk, basta o governo americano tirar essa suspensão.

Então vejam que também tem essas conotações em relação aos direitos humanos, né? os direitos humanos eh eh que são negados ao Jair, que são negados ao Felipe Martins, um direito de defesa do Felipe Martins, inclusive agora a gente vê e casos de tortura acontecendo em relação ao Felipe, né, colocando a vida dele em risco. E em relação ao presidente, nem se fala, né? Um cara que não devia nunca estar preso, que de que dirá dentro de um presídio, no máximo em casa, recebendo seus tratamentos necessários para que ele não passe, né, esse esse trabalho todo em relação à facada que ele tomou, né, lá no ano de 18. Então, eh, na minha opinião, essa visita é fundamental por dois aspectos, né? Para essa relatoria de direitos

humanos, ao qual ainda paira sobre o Alexandre de Moraes a possibilidade de da Magnsk voltar a ser efetiva. E a segunda eh eh questão é em relação à ajuda dos Estados Unidos para que eles monitorem a eleição aqui no Brasil, né? sobretudo em relação às fraudes, em relação a algum tipo de eh favorecimento de algum candidato, como aconteceu em 22, né? Só que um processo foi contrário, onde o governo Biden, né, e a gente pode aí inclusive fazer um programa sobre isso, eu tenho, a gente tem prova sobre isso, né, onde o governo Biden influencia diretamente na eleição do Lula, né, colocando bilhões aí, quase eh eh 2, 3 bilhões de reais da USID no ano de 21 e 22, no complexo industrial da censura, né, fora a a a força diplomática que ele coloca no Brasil a partir de 2021, com visitas sucessivas de SIA, Pentágono, eh, embaixadores americanos colocando pressão sobre o Congresso Nacional na época para que o voto impresso não fosse paraa frente. Só para vocês terem uma ideia.

É verdade. É, Felipe, trazendo aqui uma questão, você até acabou abordando um dos principais pontos que a nossa audiência questiona sobre a o olhar dos Estados Unidos, gestão Donald Trump, sobre as eleições brasileiras, uma vez que, como você mesmo lembrou, no pleito anterior, o governo americano estava ah sob outra outra direção, vamos dizer assim, literalmente direção. Não, e a pergunta que vem também, e eu vou tentar aqui reduzi-la porque sei também do teu horário, sei que você gentilmente conversa com a gente, mas tem uma viagem para fazer, tem um compromisso, um compromisso na sequência. Eh, você acha que eh o presidente Lula da Silva poderia não disputar a reeleição? Isso é uma hipótese. Eu tenho considerado que

não. Eu tenho dito que não quando questionado. Mas transfiro a pergunta para você. Se o Lula jogaria a toalha aos 45 do segundo tempo, pode puxar a carta da saúde, por exemplo, se ele entender que desta vez eh ele não tem não há pleito maculado possível que o fará vencer a eleição. >> Olha, eu tô contigo, tá, Silvio. Eu acho

muito difícil o Lula não disputar uma eleição por toda a essência do PT, né? A gente tem que entender um pouquinho o que que é o PT. O PT um partido hegemônico que uma vez estando no poder vai ser muito difícil tirá-los do poder, né? E hoje o veículo que coloca o petismo no poder é o Lula. E e eu acho muito difícil eles abdicarem desse veículo numa reeleição Lula sendo presidente. Eu acho, eu vejo aqui algum,

eu vejo alguns novos, surgiram muitos marqueteiros no centrão aí com 1 teorias, Lula não participa, não vai ter Bolsonaro na urna e tá dando tudo exatamente o contrário que esses caras estão dizendo há tantos meses, né? esses caras realmente não conhecem a política brasileira a eh eh profundamente para falar uma coisa dessa. Então, na minha opinião, o Lula vai ser candidato. Eu acho que o PT vai aumentar o tom, né, em relação eh a nós ali à direita, a candidatura do Flávio, por a gente tá muito preparado tudo isso que vem acontecendo, né? O PT eh teria que tirar aí uma um coelho da cartola eh gigantesco para atrapalhar esse nosso crescimento, né? E e nesse aspecto, eu

não acredito não que o Lula vá vá vá vá vá deixar a eleição de lado, tá? Eu acho que o PT não pensa nisso. Ele sabe, o PT, que qualquer outro candidato que não for o Lula não vai ser eh eh competitivo em relação a um nome Bolsonaro. E acredito também que eles começaram achando que o Flávio não teria possibilidade de capilarização e rapidamente o Flávio já culpou todo o espaço do bolsonarismo. Isso surpreendeu o petismo, que achava que o Flávio era um adversário fraco. e hoje aí estão

correndo atrás da máquina, tentando estancar essa sangria de transferência de votos para o Flávio. Mas essa conversa, né, essa essa o Flávio tem sido muito habilidoso em conversar com todos os setores da sociedade, né, se mostrando um líder nato, se mostrando um cara capaz de liderar a nação, não só pro seu espectro político, mas para todas as correntes, né? Afinal de contas, todos somos brasileiros. Então assim, eu acho que o Flávio tem feito essa lição de casa, né? Deixado claro, claro, que ele é um Bolsonaro, ele tem agenda, mas eu acho que o Flávio tem sido muito competente em se colocar como uma pessoa que vai governar o país dentro da agenda que ele foi que ele propôs, porém com muita tranquilidade, olhando pro povo brasileiro como um todo, não dividindo a sociedade em segmentos que não faz sentido nenhum, né? Então assim, eu acho que e nesse

aspecto o PT tá tentando entender qual o ponto que ele vai entrar nessa eleição. Eles ainda não entenderam como eles vão chegar no Flávio, qual é o flanco que eles vão realmente atacar e até lá esses rumores. Mas eu eu não acredito, tá Silvio? Eu tô contigo nesse aspecto. Eu acho que o PT jamais deixaria de lançar o Lula ou o próprio Lula e da dar quit da eleição. Acho que na minha opinião

isso para mim tá totalmente fora de contexto >> também. Ach, só resta saber qual será o diabo que eles vão aprontar parafraseando senora Dilma Russef, né, que ela na época quando disse na em eleição fazemos o diabo. Resta saber qual é o diabo que eles vão tirar da cartola. Coelho não sai. Diabo. A gente sabe que eles de vez

em quando tiram. >> Eu até lá em dezembro, tá Silvio, vou conversar aqui umas uns diálogos que a gente teve em grupos e conversas, né, entre a direita. E aí era aquela coisa, o Fábio, o Flávio é competitivo, o Flávio não é competitivo. Ah, mas o Tarciso e a centro direita que é a hora de um moderado. E eu sempre falei, eu falei, gente, em um ambiente onde a gente tem o petismo se colocando de novo com uma militância guerrida, dominando a cultura como eles dominam, né, todo tendo toda essa proeminência, né, de controle de debate público, os únicos a fazer de fato um combate real a esse a esse petismo é o bolsonarismo, né, que é um grupo preparado tão quanto o petismo, calejado dessa guerra política, desses embates políticos e com uma militância guerrida suficiente preparada para esses momentos. Então

assim, eu fico muito tranquilo. A PT pode realmente tirar sua caixa de ferramentas porque nós estamos preparados para esse momento. Eu acredito que a nossa militância amadureceu muito desde 2018 para cá e vem crescendo muito solidamente. Então assim, eu fico eu fico muito tranquilo. Eu acho que esse embate ele vai acontecer, é inevitável, mas nós estamos preparados.

>> Tenho certeza que o exército só aumentou. Felipe Pedri, que foi secretário de comunicação institucional da presidência da República, também secretário nacional de audiovisual no governo Jair Bolsonaro. Queria agradecer mais uma vez aqui pelo papo, pela entrevista e já deixar um convite para voltar quando quiser. >> Silvio, sou teu sou teu servo, sou teu soldado. Fico muito feliz, sou teu fã e agora tá participando do programa ao qual eu sou eu sou eu sou fã dos jornais que eu sou fã. Eu fico muito feliz e

conta sempre comigo. Só me chamar que eu tô por aqui. >> A gente que agradece. Agora são 15 horas e 51 minutos. Faltam 9 minutos paraas 4 da tarde. Deixa eu conversar com você

que tá aí do outro lado da tela um pouquinho sobre saúde. Vamos falar do assunto mais importante, que é sempre a sua saúde. E você já percebeu, né, que tem muita gente que vive tratando sintomas, mas nunca chega na raiz do problema. Aliás, você certamente já ouviu isso mais de uma vez, né? Bom, os anos vão passando, nada muda. E aí, quem

tá comigo agora é o GG para falar do Magnésio 5.0 da Lus, que é realmente diferente de tudo o que já vimos e como o magnésio da Lírius, o Magnésio 5.0, hein, gente, é esse que tá aí na sua tela para você que tá com a gente pelas redes sociais, aqui no nosso canal do YouTube, como é que ele vai dar aquela força para colocar saúde em dia? GG. Bom falar contigo.

>> Bom falar com você também, Silvio. Boa tarde para você e para todo mundo nos ouvindo. É isso, Silvio. Olha só, o corpo às vezes ele dá sinais. É nessa hora que você tem que se preocupar, tá?

Não dá para ficar empurrando o problema com a barriga, achando que vai resolver com passar do tempo. Ah, não, amanhã melhor. Ah, vou tomar um antiinflamatório aqui. Você vai tomando algumas providências, mas nada que resolve o problema, entendeu? Então é importante você fazer um tratamento e quando a gente fala de magnésio, não é aquele cuidado paliativo, não. É um

tratamento de verdade com um mineral que é o quarto mais abundante no nosso corpo. Agora, o grande detalhe é que o nosso Brasil ele é pobre. Aqui não tem vulcão, onde não tem vulcão, não tem magnésio, então você não consegue através da alimentação. Então essa dor que você sente pode ser falta de magnésio. A insônia que você tem pode ser falta de magnésio. Tem que

suplementar no nível ideal que seu corpo precisa. E através do magnésio 5.0 da lírios, você tá absorvendo ali cinco tipos de magnésio, né? Então, tem o magnésio que melhora o sono, tem o magnésio que melhora a sua energia, a sua disposição, tem magnésio que vai ir direto no foco da dor, da inflamação. Quem tá sofrendo com dor tem que fazer o uso desse magnésio. Então, gente, ó, eh,

duas cápsulas por dia, duas cápsulas por dia. Você vai tomar todo dia, tá usando medicamento, ele não vai interagir, pelo contrário, vai potencializar ainda mais o uso desse medicamento que você já faz aí. Se você quer acordar bem todo dia, disposto, não tem coisa melhor quando você dá aquele resete, quando você deita na cama, aquele sono profundo, reparador acorda bem no dia seguinte, não tem coisa melhor do que você jogar um futebol com os amigos, agachar, levantar, brincar com os filhos, com os netos, sem você sentir dor. E é isso que o nosso magnésio vai proporcionar para você. Hoje aqui na Ariveja nós já mostramos vários depoimentos, as pessoas que estão usando estão se sentindo bem.

O Pitol já falou aqui várias vezes, né, das câras que melhoraram na primeira semana. A sua mãe que sofria com fibromialgia e agora tá bem, graças a esse magnésio. Da Lírio Suplementes, o laboratório do Patriota. Lá tem gente patriota trabalhando por você que tá nos ouvindo aí e tá aqui sendo parceira desse jornalismo sério, independente. A gente tá junto pro que der e vier em prol da saúde do nosso povo, em prol de um Brasil melhor, meu querido Silvio.

>> É isso. E olha para mim, viu GG? melhora a energia, o foco, a disposição. Eu sinto que a melhora no dia a dia, até pr as atividades mais básicas, ela é visível e também para relaxar, para dormir, combate insônia, magnésio 5.0 da lírios. Agora, eu sei que você tem uma

condição especial para quem vai adquirir hoje, hoje nessa quarta-feira, o Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Só 50 ou 20? Ah, mas por que só 50? Porque eu vou garantir 80% de desconto.

Silvio, quem ligar agora 80% de desconto ganha a creatina da Lírios para ajudar na parte muscular, no foco, na concentração também. E outra coisa, vai de presente a cafeteira portátil, uma cafeteira que você tá na estrada dirigindo, faz um café, dá aquela espertada, vai pra praia, pode levar fazer um cafezinho na praia. É uma delícia o café. Eu tenho uma dessa em casa, tô apaixonado por ela. Eu viajo bastante, Silvio. E aí, rapaz? E eu já

parei várias vezes, encostei ali no o o carro no acostamento, fiz o meu cafezinho, seguir a minha viagem, aquele café sem açúcar, eu gosto sem açúcar, gente. É uma delícia. Então você vai ligar agora, vai ganhar a cafeteira, vai ganhar também a creatina e o magnésio com 80% de desconto. Ó, o telefone 08007874040. 0800 787 4040. 0800 78740.

Todo mundo ligando e aproveitando, Silvio. >> É isso, GG. Até já. E olha só, eu vou repetir o número, hein? 0800 787 4040.

Ligue agora. Oferta exclusiva. Tem presententão aí que o GG acabou de apresentar. é a sua chance de cuidar da saúde de verdade. Não deixa para depois, não. Agora são 15:506

minutos. E antes de tratar das pesquisas eleitorais, dos números que estão pulando já duas novas pesquisas, a Silvio vai falar de pesquisa, você vai reclamar da pesquisa antes, né? Vou vou sempre me queixar desses institutos porque eh eles erraram muito e foram decisivos pro fiasco do Brasil. nos últimos anos, não só eleição presidencial, não, governos estaduais, prefeituras. Já já a gente chega lá porque quero continuar falando sobre a posse do novo presidente do Chile, Rossé Antônio Cast. Vou pedir pro Edson eh

reexibir imagens do momento em que ele toma posse. Gabriel Boret deixa o governo do Chile oficialmente nesse 11 de março, nessa quarta-feira. E o Chile inaugura nova fase agora com um governo alinhado, aliás, a maioria dos nossos vizinhos sul-americanos, Argentina, por exemplo, até a Bolívia, que passou duas décadas com domínio socialista. Talvez a figura mais conhecida para quem acompanha a geopolítica seja a de Evo Morales, que Lula da Silva chamava de índio. Então tá aí para você que nos acompanha as imagens ah no momento em que Gabriel Boret vai tirar a faixa e será transmitida a presidência da República Chilena, a presidência do Chile para o Rossé Antônio Cast. Essas são imagens da

TV chilena. Temos o áudio, talvez, Edson, para que a gente possa inclusive colocar o áudio ambiente.

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Presidente la República entre La piocha de Oigins la que simboliza la transmisión del mando quedando invid nuevo presidente de la Repúblico

[aplausos]

la presidenta del senador y el presidente Gabriel Borga Y desde este momento José Antonio Casevo presidente la República. [aplausos]

[aplausos]

>> Tá aí. Eh, esse momento aconteceu agora a pouco. Aliás, nosso Alexandre Pitoli está lá no Chile transmitindo o jornal Auri Verde. Hoje pela manhã participei também do jornal Auri Verde com o coronel Gerson Gomes, direto do Chile, acompanhando a posse e também o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, está no Chile. acompanhamos agora a pouco pelas redes sociais temos já uma série de imagens do evento da posse Flávio sendo cumprimentado por autoridades, por políticos de vários países vizinhos e ele também concedeu uma entrevista à TVN. Eh, eu separei um trechinho que foi

publicado no próprio perfil oficial do Flávio Bolsonaro. Vamos ver se a gente tem condições de mostrar somente esse trecho. É curto, mas é um momento em que ele fala eh sobre o tema que tratávamos há pouco na nossa entrevista. Vamos lá. O Brasil vive hoje uma grande crise moral em suas instituições. [música]

Isso precisa ser eh reajustado, precisa voltar a ver harmonia entre os poderes, [música] mas nós temos que principalmente combater com muita força a criminalidade. [música] O Brasil hoje tem 25% das pessoas morando em territórios e são dominados por narcotraficantes como CV, como BCC, algo muito parecido com o Trem de Arágua que também invadiu [música] aqui o Chile. Nós precisamos libertar essas pessoas desse domínio territorial, desse governo paralelo ao qual [música] elas estão elas estão submetidas hoje, levando ali e infraestrutura, educação, saúde, oportunidade e esperança para essas pessoas. >> Pois é. E quando a gente fala em segurança pública, eh, evidentemente, porque o tema Comando Vermelho, PCC, narcoterroristas, é um dos temas da vez aqui no nosso continente. Tenho

insistido nisso porque acho que o brasileiro, tenho certeza que você que tá aí do outro lado da tela já compreendeu que o governo Lula da Silva resiste e esse tema não é novo também. No ano passado já se debatia isso, resiste em classificar essas organizações, essas facções criminosas como narcoterroristas. E o governo americano pressiona por compreender que o Brasil caminha para um narcoestado, se é que já não é. Para muitos analistas já é um narcoestado. Eu particularmente considero que o Brasil hoje é um narcoestado porque uma facção criminosa como o PCC, que nasce lá atrás nos anos 1990, 1993, casa de custódia de Taubaté e no estado de São Paulo, é ali onde nasce o PCC, na esteira daquela rebelião muito famosa.

Quem tem ali um pouco mais um pouco mais de idade vai se recordar da rebelião do Carandiru na capital paulista. E na esteira vem a criação do PCC nessa casa de custódia de Taubaté. Figuras conhecidas até como Geleião, o Cezinha, o Misa, que eram eh os bandidos que inauguraram essa facção. O PCC hoje não tem mais nada a ver, não lembra o PCC criado na década de 90. Hoje é uma multinacional do crime. Esse termo

também não fui eu que cunhei. Esse termo multinacional do crime, esquema similar a uma máfia, foi, por exemplo, já empregado pelo Dr. Lincol Gaquia, que é uma autoridade em PCC. Ele promotor que conduz as investigações, que prendeu a maioria dos líderes da cúpula do PCC. Ele atua no Gaeco, que é o grupo de repressão e combate ao crime organizado, utiliza essa expressão dada a magnitude do PCC hoje perto do que era, o crescimento vertiginoso. E vamos lembrar

aqui que apontamos o dedo para o PT por ser o partido que governou o Brasil durante mais tempo, nas últimas décadas, quando o PCC cresceu, mas também o PCC nasce em berço paulista, nasce no estado de São Paulo. E quem governou o estado de São Paulo por muito mais tempo, aliás, foi o PSDB. Muito tempo, passando por vários governadores que eu poderia nominar um a um aqui, mas tenho certeza que essa informação, por ser até mais atual, todo mundo tem. O PSDB até a chegada de Tarcío de Freitas teve uma verdadeira hegemonia, uma dinastia no Palácio dos Bandeirantes. E o PCC que nasce ali pequenininho dentro de uma cadeia, hoje é uma máfia presente nas 27 unidades da Federação Brasileira. O site Poder 360

recentemente fez uma reportagem em que dizia que o PCC está presente em mais localidades no Brasil do que a o McDonald's. tem mais presença de faccionados em estados do Norte, do Nordeste, do sul do país, do Sudeste, Centro-Oeste, do que o McDonald's. Embora o PCC concentre as suas ações em São Paulo, principalmente por causa do porto de Santos, para onde embarca a droga endereçada aos seus mercados consumidores na Europa, na Ásia, na na Oceania e até nos Estados Unidos, mas também no Paraná, também em Minas Gerais, Mato Grosso do Sul. E o Comando Vermelho, essa uma facção criminosa mais antiga, vem da década de 1970, final da década 1979. Grande, ali havia a falange vermelha e da mistura de criminosos políticos, presos políticos, mas que cometiam crimes de verdade. Porque hoje em dia a

gente falar em preso político, preso político atualmente no Brasil são patriotas que estavam presentes no 8 de janeiro de 2023 e acabaram arrastados, embarcados em ônibus, presos, condenados a maioria depois por conta de cenas de vandalismo praticadas por infiltrados naquela massa que simplesmente exercia seu direito constitucional de reunião, reunião na praça, para protestar contra o retorno de uma quadrilha. a cena do crime, como Geraldo Alkim descrevia, a quadrilha de fato voltou à cena do crime. Tanto que temos escândalos como o do INSS, escândalo como o do Banco Master. Quem é que governa o Brasil durante a explosão desses escândalos bilionários? É o PT. Pois bem, mas

presos políticos na época, criminosos que andavam armados, sequestravam, matavam. E a esses criminosos misturam-se outro outros criminosos urbanos e nasce o comando vermelho. O comando vermelho tem uma presença mais marcante na região da Amazônia e no Rio de Janeiro, evidentemente, onde nasceu. Eh, por que estou discorrendo ainda sobre este assunto? Porque é o divisor de águas para a próxima eleição no Brasil e também para o que nós estamos assistindo na América. totalmente

relacionado à posse do cast no Chile, como dizia há pouco. E lá estão vários líderes políticos e inclusive a Maria Corina Machado da Venezuela. Nós vamos mostrar um breve vídeo agora sobre ela, sobre a passagem dela rapidamente na posse do cast. Vamos lá, edição. Flávio

felicita de espaos y ustedes para nosotros podamos estar en contacto y audar la democracia

>> [música]

>> Muito bem. E nosso Alexandre Pitoli está conosco também a partir de agora. É isso. O Edson, o Edson me informou aqui a pelo pelo ponto. Pitoli vai entrar daqui a pouquinho também. Como eu disse,

ele está lá no Chile na posse do Rossé Antônio Cast. E nós também teremos a presença para uma entrevista agora, deixa eu já cumprimentar. Agora sim, vejo que já está aqui presente com a gente o deputado distrital do do deputado do Distrito Federal, Thiago Manzone, do PL. O Thiago, agora sim eu consigo vê-lo na janela. Thiago, deputado, seja muito bem-vindo. Muito

obrigado pela gentileza. Silvio, sou eu quem agradece o convite. Muito obrigado. É uma satisfação falar contigo e com o espectador da Auri Verde. Deputado, acompanhei ontem entrevista coletiva, ah, o rompimento, se é posso chamar assim, mas o distanciamento do PL da base do atual governador e a possibilidade de instalação de uma comissão parlamentar de inquérito sobre o Banco Master, o BRB. E eu queria

ouvi-lo sobre esse cenário no Distrito Federal, que é um uma uma, posso chamar assim, um lado, uma parte importante de um escândalo que a gente ainda não sabe exatamente a magnitude para o nosso Brasil, mas o Distrito Federal seguramente tem muito a investigar. Certamente, Silvio. Certamente. Eh, o que acontece aqui no Distrito Federal começa ano passado ainda, quando o governo do Distrito Federal traz pra Câmara Legislativa, por determinação judicial, um projeto de lei que autorizava a continuidade da análise daquela operação de aquisição de 49% do máster pelo BRB. Eh, o BRB já negociava com o máster, o Ministério Público aqui do Distrito Federal ajuizou uma ação e o TJDFT determinou que a Câmara Legislativa autorizasse ou não a continuidade da análise daquela operação. A Câmara Legislativa autorizou

e ao analisar a documentação, eh, os órgãos competentes, o CAD e o Banco Central, decidiram em eh sentido diverso. CAD pela aprovação da operação. Lembrando que o CAD analisa apenas os aspectos relacionados à concorrência no mercado eh que tá se tratando ali a operação, nesse caso, o mercado bancário. Eh, e o Banco Central, por sua vez, rejeitou a operação. Depois que o Banco Central rejeitou a operação, o Banco Master foi liquidado e aí nós todos do Brasil tivemos conhecimento de uma série de fatos eh que estavam eh ocorrendo até então. Um desses fatos

gravíssimo aqui pro Distrito Federal é que o BRB já havia adquirido antes de apresentar eh antes que o governo apresentasse esse projeto de lei à Câmara Legislativa, R$ 12 bilhões deais em ativos do máster. Muitos desses ativos eh as pessoas chamam de títulos podres, mas não se pode nem chamar de título podre. Eles eram inexistentes, na verdade, Silvio. Então, eh, o que se sabe até agora é que o prejuízo gira aí entre 6 bilhões e 8 bilhões. É o que a gente tem notícia sem ter documentação comprobatória. O BRB, então, passou a

correr risco, risco de liquidez, risco de federalização e risco de liquidação também. Eh, o governo do Distrito Federal então apresentou um outro projeto aqui aos deputados da Câmara Legislativa, um projeto que, em tese, salvaria o BRB. Nesse projeto que foi apresentado, eh, o GDF eh autoriza a si mesmo a fazer aportes de maneira ilimitada no banco com bens móveis ou imóveis, ou seja, pode colocar dinheiro no banco pro banco não quebrar. e autoriza também o GDF a entregar alguns imóveis em garantia ou vendê-los diretamente. O que que não foi informado pros parlamentares e por isso eu votei contra eh esse projeto? A gente

não sabe qual é o valor da dívida, não houve esclarecimento por parte do banco no que diz respeito à liquidez. A gente não sabe qual o tamanho do rombo, não há laudo de avaliação em relação a esses imóveis. A gente não sabe quanto esses imóveis valem. E a única coisa que nós podemos ter certeza nesse momento é que existe um rombo no BRB, não sabemos qual o tamanho, e que essa dívida do BRB pode se tornar dentro de muito pouco tempo a dívida do Distrito Federal. Eh, a o a nossa responsabilidade fiscal pode ser severamente abalada eh pelo por esses aportes que serão feitos ao BRB. Eu acho

isso muito preocupante. Eh, e depois disso nós tivemos outras notícias que elas vêm sendo liberadas eh pouco a pouco pela imprensa. Então, nós sabemos já que existia uma relação prévia eh do governo do Distrito Federal e do escritório do governador com a REAG. Nós sabemos que eh hoje tivemos notícia eh que não foi só a venda de honorários advocatícios em precatório, né? É importante que se diga, Silvio, eu acho que a população precisa saber disso, que nem tudo que acontece necessariamente é ilegal. Algumas coisas são apenas

imorais, mas estão dentro da legalidade. Então, a venda de honorários advocatícios eh que você tem para receber por precatório é muito comum em escritórios de advocacia. E os escritórios vendem isso mesmo com deságilo. O problema, nesse caso que me parece é que esses ativos foram vendidos para REAG, que depois eh eh pessoas ali envolvidas com a REAG se tornaram sócias do BR. Ao mesmo tempo, se descobriu recentemente que havia um outro contrato. Aí eu não vou saber dizer

agora se era de consultoria e tudo mais. Então isso tudo tá sendo eh tá aparecendo, tá vindo à tona. E me parece que e me parece não, eu tenho convicção de que isso precisa ser investigado. E essa foi a posição do PL ontem, a deputada Bia Quicisses, nossa presidente aqui do PL do Distrito Federal, reuniu todos os parlamentares eh na sede do partido e ficou ali decidido por unanimidade que nós eh protocolaríamos o requerimento de CPI para que isso fosse investigado. A gente sabe que o Ministério Público tá investigando isso.

A gente sabe que a Polícia Federal tá investigando isso. Nós sabemos que há processos em trâmite perante o Supremo Tribunal Federal e que o ministro André Mendonça é o relator desses processos. Mas nós como partido entendemos por unanimidade que era necessário também adotar uma providência aqui na Câmara Legislativa e fizemos isso. Apenas um dos deputados, nós somos quatro deputados hoje, Silvio, somos a nossa bancada é composta por mim, pelo deputado Rosvel Vilela, pelo deputado Joaquim Riz Neto e pelo deputado João Cardoso. Apenas o deputado Joaquim Riz Neto eh não atendeu a deliberação partidária, embora tenha concordado na reunião, ele foi o único que depois não assinou o pedido de CPI, que hoje tem quatro assinaturas aqui. O mínimo paraa

abertura da CPI são oito assinaturas. Pois bem, deputado, eh a título até de eh transparência, eu vou trazer aqui o em relação a esse contrato, vou trazer porque o houve uma manifestação por meio de nota, então vou ler aqui é do portal Metrópoles, a informação que eu vou ler para quem nos acompanha, temos uma audiência no Brasil inteiro. O escritório de advocacia do governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha informou, né, então por meio de nota, que recebeu 4 milhões do contrato de 38 milhões firmado, a data é de maio de 2024, com um fundo ligado à Reag Trust, distribuidora de títulos e valores mobiliários SA, instituição financeira envolvida nas suspeitas de fraudes ligadas ao Banco Master. Do ponto de vista político, deputado, o senhor avalia que as a reação e as respostas por parte da do executivo tê sido satisfatórias, principalmente porque a CPI vai funcionar também, se de fato instalada, com relatoria e presidência designadas num período que coincide com o calendário eleitoral no Brasil. Eh, eh, Silvio, eu acho que a gente tem que fazer uma separação de das duas coisas aí. Uma coisa eh é o que

aconteceu no caso do BRB e outra coisa é o que tá vindo à tona aí com essas notícias eh que a gente tá tendo agora. Inclusive, eu nem tinha lido ainda a nota eh do escritório. Então, acho que a gente tem que separar isso. Eh, o governador certamente vai apresentar a sua defesa eventualmente se se instado isso a respeito dessas eh questões relacionadas ao escritório dele. Me parece que ele tá afastado do escritório desde que assumiu o governo do Distrito Federal.

Eh, e aí eu não sei quais são essas relações. O governador, eh, certamente vai explicar. Em relação ao caso do BR, a meu sentir, as explicações, na verdade, não é que elas são insuficientes, elas inexistem. Eh, as explicações precisam ser tornadas públicas. E é isso que eu tenho insistido eh já há algum tempo. O BRB

que é gerido eh é controlado pelo governo do Distrito Federal. O governo do Distrito Federal é dono de mais de 70% do BRB. O BRB deve explicar à população eh em que pé ele se encontra. Eh, nós precisamos saber qual é o tamanho do rombo, nós precisamos saber qual é a liquidez do BRB hoje. Nós precisamos saber se o BRB tá de fato ameaçado e qual é o tamanho dessa ameaça, até para saber se esse projeto que foi votado salva realmente o BRB ou não. Então, em relação a essas questões

que são relacionadas ao BRB, existe de fato eh falta de transparência. Na verdade, não existe transparência. Eh, e isso não vem de agora. Então, eh eh eu esperava, eu tinha expectativa de que depois eh que tudo veio à tona com a liquidação do máster, houvesse explicações em relação à situação do BRB e tudo o que aconteceu eh desde antes mesmo que o projeto tivesse sido apresentado aqui. Essa esse essa linha cronológica ela é muito importante, Silvio, porque quando o projeto é apresentado à Câmara Legislativa, é um projeto de aquisição futura de 49% do Banco Master pelo valor de R$ 2 bilhões deais. O que que nós não

sabíamos? Nós todos, né? Não tô falando só dos deputados. A população não sabia, não se sabia que o BRB tinha adquirido já R$ 12 bilhões deais, 12 ou mais bilhões de reais em títulos do máster. Então, eh, é necessário que isso seja explicado. Para onde foi esse dinheiro?

O que que a gente tem notícia hoje, Silvio? A delação, a delação, não, perdão, o depoimento do Vorcaro na Polícia Federal, eh, tem um trecho em que ele diz que ele recebeu 6 bilhões e pouco do BRB para comprar títulos e ele nunca comprou. Então eu imagino que esse seja o valor do rombo do BRB, talvez um pouco mais, talvez um pouco menos, mas ele verbalizou isso, que ele recebeu esse dinheiro e os títulos nunca foram comprados. Então a gente precisa saber, é isso mesmo, não é? O que que aconteceu? Eh, e tem uma auditoria

acontecendo no BRB nesse momento, uma auditoria externa. Eu não me recordo agora de cabeça qual é, são duas empresas, não me recordo o nome das empresas que estão fazendo auditoria e eu tenho certeza que a população de Brasília e do Brasil eh tem necessidade de saber o que de fato aconteceu. Olha, deputado, quero agradecer e faço votos para que a CPI prospere, porque eh me recordo, por exemplo, de um outro episódio, o episódio do 8 de janeiro de 2023, que nós tivemos uma CPMI no Congresso Nacional destinada a blindar e não investigar. E nesse caso, a CPI do Distrito Federal, da Câmara eh Distrital, funcionou com muito mais eficácia, claro, guardadas as possibilidades e o momento político que o Brasil vivia. mas produziu muito mais resultados do que a CPMI no Congresso. E

quanto quanto mais frentes quantas frentes possíveis de investigação de um escândalo que seguramente é o maior que o Brasil já viu, muito maior talvez do que a Lava-Jato, eh eu já acho que as cifras demonstram que é maior do que a Lava-Jato, quanto mais frentes de investigação eh possíveis, melhor para o país. Então, quero agradecer a entrevista e espero retomar a nossa entrevista num futuro breve com a CPI em Andamento. >> Silvio, eu tô sempre à disposição, sou eu quem agradece. Eu tive a honra de participar dessa CPI do 8 de janeiro e, na minha opinião, atuar de maneira a tentar trazer a verdade. E a verdade naquele caso é que não tinha havido tentativa de golpe, não tinha havido nada daquilo. A gente, infelizmente,

hoje tem muitas pessoas inocentes presas. E se você me permite, só mais 30 segundos, Silvio. >> O tempo que o tempo que for necessário, se o teu tempo for necessário. >> Obrigado. Hoje é um dia triste aqui pro Distrito Federal, Silvio, porque hoje os coronéis da Polícia Militar aqui do Distrito Federal eh tiveram o seu processo transitado em julgado e foram presos. Então, hoje nós temos homens

honrados, homens que passaram a sua vida servindo a população do Distrito Federal, se colocando em risco para proteger a população do Distrito Federal. presos como se fossem bandidos. Coronel Fábio Augusto, Coronel Clpter, Coronel Naime, Coronel Casimiro, eh, me foge agora o memória, a memória o nome do outro coronel, mas são pessoas que estão sendo separadas das suas famílias, maridos que estão sendo separados de suas esposas, pais que estão sendo separados de seus filhos de maneira injusta, absolutamente injusta. Então, eu deixo aqui toda a minha solidariedade a essas famílias, a esses homens. Eles contam o nosso apoio e com a nossa solidariedade. E eu tenho certeza

absoluta que dentro de muito pouco tempo justiça vai ser feita. E nos termos do artigo 621 do Código de Processo Penal, esses processos serão todos objeto de revisão criminal, porque eu não tenho dúvida que esses julgamentos aconteceram contra a prova colhida nos autos. Eh, me parece que eu tô bem acompanhado na minha opinião, Silvio, eh, porque o ministro Fuxs, no seu voto divergente, por ocasião do julgamento do presidente Bolsonaro, consignou eh em outras palavras isso que eu tô colocando aqui. Então, eu só queria fazer essa essa observação em relação a esses coronéis, te agradecer pelo espaço que você abre aqui para mim, eh, e pedir a Deus que Deus conduza o Brasil. Esse é um ano muito importante pro Brasil, um ano de eleições, que a verdade prevaleça no Brasil e que o povo brasileiro caminhe pro caminho da liberdade, da prosperidade. Deixa um abraço para você

e te agradeço muito pelo convite. Auri Verde é que agradece, deputado, as portas sempre abertas, como eu disse, espero revê-lo em breve com boas notícias sobre as investigações desse escândalo master, literalmente. Agora 16 horas mais 23 minutos. Você que tá aí do outro lado, vamos falar de saúde mais uma vez. Olha só, a gente pode ter 1000 problemas na vida, não é mesmo? Mas quando é um

problema de saúde, para tudo. Para tudo, não é verdade? E o pior é que muitos desses problemas começam com alguma coisa simples, sabe? Vem ali uma dor nas costas, ah, de repente um cansaço estranho, vai caminhar, vai subir uma escada, dá uma um pulo rápido às vezes no comércio, uma câimbra que vai e volta, se for uma câra noturna, então algo terrível, né? E aí, quem tá de volta aqui para continuar o nosso papo é o GG. GG. Nesse momento que o Magnésio

5.0 faz toda a diferença e o Magnésio 5.0 da Lírius, o mais completo, eficaz pro corpo e pra mente é o que faz a diferença. GG. É isso, Silvio. Exatamente isso. Ó, as

coisas, muitas coisas a gente percebe exatamente nos pequenos detalhes. É, nos pequenos detalhes, são os pequenos detalhes do dia a dia que a gente vai vendo eh o que significa a vida para nós, não é verdade? Então, por exemplo, nesses pequenos detalhes, muitas vezes a gente percebe a dor que incomoda. Por exemplo, olha só, subir descer uma escada é uma coisa que parece simples, mas às vezes a gente não consegue. Às vezes a gente não consegue agachar, levantar, pegar uma xícara no armário, pentear o cabelo, amarrar o cadarço.

Tudo isso são pequenos detalhes, mas quando a gente tá com dor, a gente não consegue executar. Então, quando a gente fala aqui de magnésio 5.0 da Lírios, a gente tá falando de um magnésio que é completo, que vai melhorar a dor, mas também melhora a câra. Melhora a câimbra, mas também melhora o sono. Melhora o sono, mas também ajuda você que é diabético, ajuda você que sofre, por exemplo, com pressão alta. Você que

já tem uma predisposição a ter algum problema, uma doença, uma dor crônica. Esse magnésio, ele ajuda na prevenção, ele ajuda no tratamento, ele ajuda na na na prevenção, no tratamento e na recuperação. Nós tivemos, por exemplo, alguns casos de pessoas que estavam fazendo fisioterapia e o médico indicou, o profissional terapeuta indicou o magnésio para ajudar na recuperação. E essa recuperação, obviamente que ela aconteceu de forma mais rápida, eficaz. Então assim, ó, magnésio não é um remédio, é um suplemento que ajuda na parte muscular, na saúde óssea e ajuda a nossa mente também. Tem muitas pessoas

que vão, por exemplo, no cômodo da casa e não sabem o que que elas foram fazer lá. A pessoa que abre a geladeira e fala: "Meu Deus, que que eu vim pegar mesmo? Você tá assistindo um filme, tem que voltar para você eh acompanhar o raciocínio, o significado da daquela cena, daquele filme, porque você simplesmente se perdeu, ficou disperso. Quantas e quantas pessoas não passam por isso? Precisa fazer o uso do magnésio, Silvio.

>> É verdade, GG. E olha só, para quem quer começar a mudar de vida hoje, né? Virar a chavinha, um novo dia a dia, uma nova rotina com muito mais energia, muito mais foco, dormindo melhor. A gente insiste nesse ponto, o sono de verdade, aquele sono reparador, restaurador, além de todos os benefícios que você falou, saúde cardiovascular, articulações, tá esperando o quê? tá esperando a promoção, aquela condição especial que você traz aqui no Radar Aurivede.

>> Vamos lá, meu amigo. Olha só, vamos fazer uma coisa bacana aqui, hein, Silvio. Vou mandar cafeteira elétrica para 100 pessoas que ligaram agora. O Rafa acabou de autorizar, ele me ligou aqui, falou assim: "Ah, tava ouvindo aqui na na na na no nosso calcentro. Pessoal, trabalha ouvind da Horiz Verde", disso que eu gosto, aproveitar e mandar um abraço especial. Eu gosto

muito da vendedora Ângela e do vendedor Pedro. Então você que ligar agora no 0800 787 4040, se você falar com um deles, fala que o GG mandou avisar que quem ligar agora vai ganhar a cafeteira. Ligou, ganha a cafeteira elétrica, portátil. Você pode levar para onde você for. Eu vou mandar de presente também.

Presta atenção aqui, ó. A criatina da Lírios é para você que ligar agora. São 100 pessoas. O Rafa autorizou. O Rafa tá empolgado, hein? O Rafa tá empolgado. O

Rafa, ele tem certeza, né, que esse ano é a virada de chave que o Brasil precisa. Então, por isso que a gente tá aqui apoiando, incentivando a Auri Verde Brasil. Vem com a gente. Vem com a gente. 08007874040.

0800 787 404 40. Ligou agora dois presentes e o nosso magnésio com 80% de desconto. Compra agora, paga depois. Não paga nada agora. Tá sem dinheiro. Liga.

Tá apertado. Liga. 0800 787 4040. Silvio. É isso aí. Então corre lá porque

essa é daquelas chances que fazem a diferença na saúde e no bolso. Descontão, presententão que o GG trouxe para você. Ligue agora mesmo 0800 787 4040. Peça o seu magnésio 5.0 da Lírius. Agora

16:29, quase 4:30, nós vamos trazer um recado importante para você que você já acompanha no jornal da Auriverde e a gente vai trazer aqui também no nosso radar Aurivede do deputado Tomé Abduch. Vamos lá. O caso do Banco Master está totalmente fora de controle. Nos últimos dias, o Brasil acompanhou uma sequência de revelações que lembram os tempos mais intensos da Lava-Jato. Mensagens interceptadas com autoridades, encontros fora de agente oficial na presidência da República, pagamentos milionários e a prisão do banqueiro Daniel Vorcar, personagem central de um esquema que pode envolver cifras bilionárias. A

expectativa agora é que a segunda turma do Supremo Tribunal Federal confirme a prisão de Vorcaro após a decisão do ministro André Mendonça, que determinou a nova detenção do empresário. Mas o que transforma esse caso em algo ainda mais grave são os elementos que surgiram nas investigações. Mensagens atribuídas ao próprio Vorcaro mencionam encontros com autoridades de alto escalão, incluindo referências a reuniões com figuras importantes do poder político e institucional. Em uma delas aparece a menção a um encontro com Alexandre Moraes, algo que naturalmente gerou enorme repercussão pública e deixou a própria corte em posição desconfortável. Quando um banqueiro investigado começa a aparecer em conversa, citando encontros com ministros e autoridades, a situação deixa de ser a pena jurídica e ela se torna institucional. E é exatamente por

isso que cresce no Congresso Nacional a cobrança pela instalação imediata de uma CPI do Banco Master, algo que a esquerda se cala enquanto nós da direita exigimos respostas. Uma comissão parlamentar de inquérito não é instrumento de ataque político, é um instrumento constitucional de investigação. Serve justamente para esclarecer fatos, ouvir testemunhas, analisar documentos e dar transparência a casos que envolvem dinheiro público, poder político e possíveis irregularidades. O que está em jogo não é apenas a conduta de um banqueiro. As investigações já trouxeram à tona nomes ligados ao alto escalão político, menções a pagamentos milionários e relações que precisam ser esclarecidas com absoluta transparência.

Se há ministros citados em mensagens, isso precisa ser explicado. Se houve encontros fora da agina oficial, isso precisa ser esclarecido. Se existem pagamentos suspeitos, isso precisa ser investigado. Não pode haver áreas proibidas para a investigação de uma democracia. O Brasil já viveu momentos em que grandes esquemas vieram à tona e obrigaram o país a olhar para dentro de si mesmo. Naquele momento, a sociedade

exigiu respostas e é exatamente isso que está acontecendo novamente agora. Por isso, a CPI do Banco Master precisa sair do papel, não para condenar previamente ninguém, mas para garantir algo fundamental em qualquer república, transparência e responsabilidade pública. Quando surgem suspeitas envolvendo bilhões de reais, encontros políticos, instituições poderosas e possíveis conflitos de interesse, o silêncio nunca é a melhor resposta. O Brasil precisa de investigação, precisa de luz sobre os fatos e precisa demonstrar que nenhuma autoridade está acima da lei. Meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil.

>> Tá aí. Agora, olha só, atualizações sobre o caso Banco Master, o Judiciário Brasileiro, o legislativo. Vamos trazer a partir de agora. São 16:32 e as últimas informações sobre o caso Banco Master, que passam aqui pelo nosso radar, passam pelas nossas antenas, dizem o seguinte: "Eu vou ler aqui a primeira notícia, eu enunciou aí publicada ouvindo aí >> agora eu ouço Alexandre Pitoli também conos Pitoli, tudo bem com você? Seja bem-vindo >> vindo aí.

Acho que eu ouvi o Pitol, >> estão me ouvindo aí? É, acho que eu tô, o Pitol tá, estamos buscando conexão com o Pitol que tá no Chile, como eu falava agora h pouco, acompanhando a posse do presidente Rossé Antônio Cast. Assim que a gente tiver o o Pitoli e ele entra aqui com a gente. Acho que o Pitoli não me ouve, né, Pitoli? É, acho que acho que ainda não. Vamos

lá, vamos trazer então as atualizações sobre o caso master. Olha, reportagem do portal Metrópolis. Informação quente agora a pouco. O ministro Dias Tofoli, do Supremo Tribunal Federal foi sorteado relator de mandado de segurança que pede a criação de uma comissão parlamentar de inquérito com o objetivo de investigar a relação do Banco Master com o Banco de Brasília, o BRB, na Câmara dos Deputados. O pedido alega que o presidente da Câmara, Hugo Mota, agiu com omissão inconstitucional na instalação da CPI, que deveria investigar a relação. Abre aspas, eu vou

ler aqui o trecho do documento. A postergação injustificada do exercício do direito público subjetivo do impetrante e dos demais signatários do requerimento de instalação de CPI para investigar as fraudes ocorridas, diz o documento, né? A peça ressalta que a prolongada inércia na investigação de graves fraudes financeiras, como as que envolvem o Banco Master e o BRB, pode causar danos irreparáveis ao sistema financeiro, a confiança dos investidores e a própria imagem da fiscalização parlamentar. Bom, vamos lá. Do que é que do que é que estamos eh falando aqui? Nós estamos

dizendo que com tudo o que tá acontecendo no Brasil neste momento, tudo o que tá acontecendo no nosso país, o ministro Dias Toffoli segue como relator de um mandado de segurança. Como é que o ministro que está enrolado até o pescoço com o caso Banco Master, que figura como sócio de uma empresa dona do resort taiá, pode continuar à frente qualquer tipo de decisão, pode tomar qualquer tipo de decisão, estar à frente de qualquer tipo de mandado de segurança. Enfim, o ministro Dias Tofol não tem condições nesse momento, nenhuma condição de seguir o Supremo Tribunal Federal o que dirá à frente de um processo do caso master. O equivalente, eu reproduziria, e repito, em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Portanto, essa notícia, Tofol é sorteado, relator de pedido para abertura da CPI do master, de fato, é uma informação que ah assusta porque mostra que o Brasil, de fato, terá de ser passado a limpo. Isso

não será tarefa simples. E a outra informação agora, uma informação sobre a CPI do crime organizado, que eu vou trazer informação publicada também a pouco no portal Wall. A CPI do crime organizado, ela funciona no Senado, portanto tem a presença exclusiva de senadores. A CPI do crime organizado no Senado aprovou hoje a quebra de sigilo de Fabiano Zéel e de Luís Felipe Mourão. Luís Felipe Mourão é o ã sicário, né? também

conhecido como Sicário. Então, o primeiro, Fabiano Zéel, é o cunhado do Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master. E o segundo, Luís Felipe Mourão, o Sicário, que se suicidou ou foi suicidado. Por que eu estou dizendo isso? Porque o caso ainda segue ali debaixo de uma penumbra. Há uma a há uma

investigação que deveria ser feita sobre a morte do sicário. E não a toa nas redes sociais acompanhamos uma série de perguntas que eh se elas eh de fato não deveriam acontecer, como algumas autoridades dizem, estão dizendo que o sicário eh que matar foi morto, mataram o sicário e por aí vai. Bom, portanto, apresentem as imagens, apresentem os documentos, apresentem todas as provas de que, de fato, ele tirou, atentou contra a própria vida. Então, a informação a que que chega agora é que a CPI do crime organizado quebrou esses eh sigilos no Senado, não? Então, zéu esse caro eh que foram presos agora com os sigilos devidamente quebrados. Eu vou eh

ver se a gente já tem a conexão agora com o nosso Alexandre Pitoli, direto do Chile. Temos a conexão com ele. Acho que ainda não, né? Não aparece aqui para mim o nosso Alexandre Pitoli. Então vamos seguir com as informações aqui do nosso Radar Auri Verde. Vamos girar as

notícias. gerirando as notícias aqui do nosso Radar Aurivel Verde, tentando trazer informações eh do Chile daqui a pouquinho com o nosso Alexandre Pitoli. Podemos eh reproduzir mais uma vez a a entrevista do senador Flávio Bolsonaro a uma televisão, a uma emissora chilena agora a pouco e também a as últimas atualizações sobre a posse do presidente Rossé Antônio Castro. Vamos lá, vamos mostrar mais um trecho da entrevista do senador Flávio Bolsonaro falando sobre o tema da vez, segurança pública a uma emissora do Chile. Vamos lá. O Brasil vive hoje uma

grande crise moral das suas instituições. Isso precisa ser eh reajustado, voltar harmonia entre os poderes, mas nós temos que principalmente combater com muita força a criminalidade. [música] O Brasil hoje tem 25% das pessoas morando em territórios e são dominados por narcotraficantes como CB, como BCC, algo muito parecido com o trem de arágua que também invadiu aqui o Chile. Nós precisamos libertar essas pessoas [música] desse domínio territorial, desse governo paralelo ao qual elas [música] estão elas estão submetidas hoje, levando ali eh infraestrutura, educação, saúde, oportunidade e esperança para essas pessoas. >> É isso. Então, eh como dissemos hoje a

posse do presidente Leno Flávio Bolsonaro presente, ele nesse giro pelo Chile deu algumas entrevistas. Eu destaquei esse trecho porque trata de segurança pública, trata do momento que o Brasil vive e é um divisor de águas. Eh, fica muito claro qual é a posição do Flávio Bolsonaro. Tratamos isso em entrevista aqui na primeira hora do nosso radar. E qual é a postura do governo Lula da Silva? Lembrando também

que o presidente Lula teria terá, não sei, teria um encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. e que esse assunto PCC Comando Vermelho, as duas grandes facções criminosas brasileiras designadas como narcoterroristas, desagrada ao governo brasileiro, a ponto da própria conversa com o Donald Trump ter sido empurrada pra frente. Vai, vamos empurrando e por aí vai. As manchetes anteriores diziam que o Mauro Vieira, que é o chanceler formal do Brasil, né, o chanceler de fato é o Celso Amorim, aquele de quem tanto tratamos aqui no nosso radar, cujo pensamento ideológico, pensamento jurássico, perdura e é permanente nos nos caminhos, né, nas fileiras do PT. Mas o Mauro Vieira tentou de alguma forma negociar para que esse tema PCC Comando Vermelho não fosse abordado na conversa entre Lula e Trump e aparentemente não houve acordo. Então, eh, vamos aguardar para

ver o que, qual será o próximo passo do governo brasileiro para tentar fugir, se desvincilhar desse assunto. Acho que agora sim temos um contato via telefone com o nosso Alexandre Pitoli, que acompanha a posse do presidente Eleno. Pitoli, você me ouve agora? >> Silvio? Eu tô desde as 4:05 da tarde tentando entrar para conversar contigo e não consigo, rapaz. Mas hoje confusão

geral por aqui na conexão. Você tá bem, Silvião? Posso imaginar, Pitolle, mas a importância da Auri Verde estar neste evento, na posse do presidente chileno, é algo que outros veículos de comunicação não estão acompanhando, não estão fazendo essa cobertura ao vivo neste momento. E eu queria aproveitar a sua presença, pedir um um relato aquilo que você viu, aquilo que você tem acompanhado. Nós trouxemos algumas imagens aqui no nosso radar e também sobretudo da presença do senador Flávio Bolsonaro ao lado de autoridades de outros países vizinhos, inclusive a presença da Maria Corina Machado, que foi muito marcante a imagem que circula nas redes sociais e a ausência que também grita do presidente de turno do Brasil neste momento, Lula da Silva.

Pois é, Silvio. Nós estamos aqui no Chile desde a tarde do último domingo. Eh, na segunda-feira nós tivemos alguns encontros aqui, importantes encontros, inclusive com a um profissional fazia parte do governo de Milei e veio pro Chile para assessorar Cast. Esse profissional, ele esteve em El Salvador com Gustavo Viddia Torro, que é ministro da Segurança Pública eh de Bukelli, implementou ah o novo modelo de segurança pública, em especial em Rosário, que era o grande desafio da administração de Milei, devolver a segurança pública para pra região de Rosário e também ajudou o Milei a escrever o novo Código de Processo Penal Argentino que foi aprovado. inclusive com diminuição da maioridade penal, enfim. E esse eh Ricardo, o nome dele,

Ricardo está aqui agora morando em Santiago para assessorar Castunto aqui também é a segurança pública. Então tivemos um belíssimo encontro além de Juan Pablo, que é um assessor da senadora mais votada da Colômbia nas últimas eleições. Estávamos juntos falando sobre o que aflige agora o Chile, quais são os principais desafios de cast e acredite, Silvio, a delinquência, como eles chamam aqui, é algo assim. Na última segunda-feira, aí na terça-feira, ontem nós pela manhã apresentamos o programa e à tarde já fomos encontrar o senador Flávio Bolsonaro, que chegou por volta das 14:30, horário de Brasília. Aliás, nós estamos agora no mesmo horário com o Chile, porque o Chile está ainda vivendo o horário de verão, muito calor na capital chilena agora, um tempo muito seco aqui na capital chilena para quem conhece e um calor de 29 a 30º para ter uma ideia, Silvio. Aí encontramos com

Flávio Bolsonaro ontem, tivemos uma boa conversa quando o Flávio eh me contou que com relação à assinatura da CPI, né, proposta por Alessandro Vieira para apurar ah simplesmente questões relacionadas a morais e a Tofle, o Flávio diz o seguinte: "Olha, eu assino desde que a gente possa abrir a investigação pro núcleo da Bahia, incluindo Rui Costa, Jaques Wagner, também Augusto Lima, que é o homem do Cred Sexta, e Fernando Dadad. Então, o Flávio coloca essa condição, né, para poder assinar a CPI proposta por Alessandro Vieira, que na verdade estão todos entendendo como uma grande armadilha. De lá, eh, Silvio, fomos para um evento onde nós tivemos autoridades, dentre elas Gianinies, que foi presidente da Bolívia entre os anos de 19 e 20. Ela era segunda vice-presidente do Senado em função de toda a situação, envolvendo Evo Morales. Ninguém quis assumir o poder, né? Na

Bolívia, ela assume então a presidência durante esses dois anos e depois passa por um processo exatamente igual de Bolsonaro e fica 5 anos à prisão. Você vai se lembrar, Silvio, da Carol? Carol é filha da da Jeanine Anes e a Carol conversou inclusive com veículos de comunicação no Brasil tentando dar um grito de alerta sobre o que acontecer com a mãe, que eu repito ficou 5 anos na cadeia. Janine Anas estava prestigiando esse evento, um evento onde o presidente Bolsonaro, a situação do presidente Bolsonaro foi lembrada a todo instante, na mesma proporção em que Lula foi lembrado, entretanto, como amigo de Fidel, amigo de Maduro, criador do foro de São Paulo, ou seja, caminhos opostos, Jair Messias Bolsonaro, lembrado pela prisão injusta, e Luís Inácio Lula da Silva, lembrado por ser o amigo de ditadores. da América Latina. Nesse evento, tivemos

além disso o encontro de Flávio Bolsonaro e Gianinias eh num encontro emocionante, Silvio, porê Flávio Bolsonaro eh ouviu de Janinianes, essa que foi o presidente da Bolívia, que Jair Messias Bolsonaro foi o único presidente da América do Sul que lhe estendeu a mão e tentou criar, né, uma união de esforços através de presidentes aqui da América do Sul para pedir a liber edade de Jeaninianes. Entretanto, não encontrou eco para que pudesse prosperar o seu pedido. Jair Messias Bolsonaro. Então ela lembra com muito carinho e respeito, né, do presidente agora preso, inclusive deve receber o convite do senador Eduardo Girão, que está conosco aqui na no Chile para ir até o Brasil e participar de um evento no Senado da República e quem sabe até solicitar ao ministro Alexandre de Moraes a possibilidade de visitar Jair Messias Bolsonaro na prisão. Esse momento foi muito marcante no dia de ontem. Hoje pela manhã fizemos o o

programa mais uma vez direto do escritório do Ricardo, Ricardo Ferre, que é aquele que está tratando de segurança pública aqui no Chile. E ali recebemos lideranças eh chilenas e também da Espanha que aqui estão, né, do Vox que que aqui estão. Conversamos com estes durante o jornal da Oliver Verde e entrevistamos também o senador Eduardo Girão. No meio disso tudo, ah, mostramos a chegada de Ravier Milei ao evento, né, no Parlamento chileno em Valparaíso, na região costeira, eh, do Chile. para participar então da cerimônia. O Javier

Milei eh vem numa condição de liderança maior hoje da em especial da América Latina, já fazendo às vezes mostrando absoluto apoio a Cast, né, que chega agora para para comandar o Chile e Flávio Bolsonaro, que na chegada para pra cerimônia foi abordado por jornalistas locais, a CNN daqui transmitiu e Flávio deu um show, não sei se você veiculou já, Silvio, mas Flávio deu absoluto que show, né, na entrevista que deu, dizendo o seguinte, eh, Lula faltou, né, Lula deveria estar, eh, nesse evento, entretanto, né, decidiu não estar aqui no Chile pelo simples fato de não querer encontrar com o seu concorrente. Sabe, se houve nenhuma surpresa com relação à decisão do Lula, mesmo porque esse é Luís Inácio Lula da Silva, que desde o primeiro momento, né, com Geraldo Mauro Vieira, figurativa, um dois de paus, escolhendo o Celso Amorim como ah quem cuidaria das relações exteriores do Brasil. Nada diferente disso a gente poderia esperar. Ou seja, Lula aqui não está. Entretanto, Silvio, eu brinquei hoje eh pela manhã, Lula aqui seria como um peixe no asfalto, completamente fora do contexto. H já

vista aqui as lideranças da direita no Brasil da do Brasil aqui estão Flávio Bolsonaro e também Eduardo Girão de todo o continente, né? Porque tem norte-americanos aqui também e do outro lado do oceano, alguns amigos, dentre eles amigos da Espanha. Ou seja, Lula deveria estar, mas não faz falta nenhuma. Silvio. >> É fato. Pitoli. Agora, ah, te pergunto,

Pitoli, todos esses encontros que você, eh, participou ou acompanhou em relação a várias autoridades e eu acompanhei também muito pelas redes sociais eh durante toda a tarde as imagens eh de um clima festivo também pelo vento que sopra no continente, pelo vento de mudança, de renovação e de futuro que sopra na nossa América do Sul, na nossa América América Latina, a posse do presidente chileno, mas você narra questões que envolvem a Bolívia, que também se despediu de uma longa dinastia, vamos dizer assim, de esquerda duas décadas, talvez a figura mais simbólica a de Evo Morales na Bolívia, mas a Argentina já passou por um processo de mudança depois de chegar à ruína econômica, sobretudo com a ascensão de Javier Milei. Posso enumerar aqui outros países, mas a sensação é de que o Brasil é o próximo. Existe esse esse clima de que a expectativa de que de fato chegou a hora do Brasil também eh dar essa agnada em relação a um futuro diferente, um futuro que eh de rompimento com tudo isso que a gente tá assistindo, com a corrupção permanente dos governos do PT. Isso é uma marca indelével do PT. E a própria figura do presidente que não foi, que faltou a posse do chileno, conhecida, como diz o senador Flávio Bolsonaro, como um produto vencido. Alguém que já ficou

para trás na história, >> Silvio, sim, a esperança existe, inclusive uma torcida muito grande. Ontem neste evento onde Flávio também esteve, eh nós assistimos um vídeo, né, e um vídeo emocionante, Silvio, contando a história de Maria Corina Machado, né, toda a história de Maria Corina. Ela ainda jovem, dizendo que seria um dia presidente da Venezuela depois todo o sofrimento do povo venezuelano até ela receber a ligação ah com relação ao prêmio Nobel da Paz, que foi agraciada neste ano, aliás, no ainda no ano passado, não é? Aí, Silvio, eh, nós temos uma situação bastante importante. Existe a esperança, existe a torcida pelo Brasil, mas também todos de olho na Venezuela, aqui em especial no Chile.

Porque Silvio, invariavelmente, eu acredito que toda a condução que eu peguei, todo o Uber que eu peguei aqui a e em Santiago, todos os condutores venezuvelanos, praticamente sem exceção, um deles, inclusive morou um tempo no Brasil, um português fácil de compreender, e ele dizia o seguinte: "E há uma expectativa destes que aqui estão, mais de 1 milhão de venezuelanos estão no Chile. Então veja, um país com 20 milhões de habitantes, dá para imaginar o que significa, né, 1 milhão de pessoas. É, é um número considerável, né, de de venezolanos que aqui estão à espera da melhora no país para poder voltar. E todos esses por com quem conversamos contam tristeza de ver a Venezuela. Assim, esse especial que teve uma passagem pelo Brasil, Silvio, fala que deixou para trás a irmã. a irmã

porque tem um filho especial, por isso teve que ficar para cuidar do filho especial. E os pais que ele não vê há 10 anos, desde quando veio para cá, desde quando veio pro Chile. Então, existe uma expectativa muito grande pelo Brasil, mas também existe sim de fato uma grande expectativa pela retomada da democracia, verdadeira democracia na Venezuela. Agora chama atenção, Silvio, aqui também por onde andei na nos restaurantes, eh, nas nos encontros, por onde nós passamos aqui aqui no Chile, a expectativa do chileno, a sensação. Ah, Silvia, aqui eu estou numa bolha ah de votos do Cast.

Não é possível. Embora eu tenha andado, andei por vários pontos da cidade de Santiago, onde eu andei e a gente fala da posse, falava da posse hoje, né, do do cast, todos uma esperança, todos assim, ufa, né, graças a Deus a gente tá se lembrando de Boret. Ah, graças a Deus esse vai embora. Destruiu a destruiu com Ch. Chir nunca foi assim.

Chile tá vivendo o que nunca viveu. Ou seja, aparentemente, né, a Cast um um um número de votos aqui na capital gigantesco, porque aqui se sentiu muito os efeitos da esquerda que destrói, né, por onde passa é terra arrasada. Mas respondendo definitivamente com relação ao Brasil, Silvio, é é mais ou menos assim. Com certeza acabou essa era Lula no Brasil. A sensação que eu tenho a partir da fala de todos que encontrei aqui é essa, Silvio.

>> Isso é animador. Alexandre Pitoli, direto do Chile, a posse do presidente Rossé Antônio Cast Pitol, meu amigo, muito obrigado. Eh, ótima cobertura ainda aí no Chile e depois um bom regresso, um bom retorno ao Brasil. Silvio, eh, com exclusividade hoje recebi, ah, um detalhe, Silvio, a a vinda do Lula, te agradeço pelo carinho, Silvio, mas respondendo só uma questão, a vinda do Lula confirmada na sexta-feira para cá, ah, fez com que o protocolo, né, tirasse o o o nome do coronel Gelson e o meu nome da lista de entrada do evento que vai acontecer às 19 horas de hoje. Aí o nosso nome sexta-feira foi tirado da lista. O

cerimonial pediu, a segurança do Lula pediu para que fossem tirados alguns nomes, dentre eles os nossos nomes. A gente não tinha certeza que poderia passar a participar da cerimônia que vai acontecer agora às 19 horas em Loneda. Entretanto, hoje pela manhã, eu apresentando o jornal da Oliver Verde, em função do cancelamento da vinda de Lula, recebi um e-mail do Ministério das Relações Exteriores do Chile confirmando a minha entrada, confirmando a entrada do coronel Gerson Gomes também. Então, ambos estaremos em Lamoneda como convidados de CAS para ah assistirmos essa cerimônia a solene festiva, porque a oficial aconteceu pela manhã em Valparaíso para um número limitado de convidados, dentre eles do Brasil apenas Flávio Bolsonaro. Então, Silvio, hoje a Olivete estará numa posição de destaque, né? Não faremos uma cobertura do evento,

não temos autorização para isso, mas participaremos como convidados de cast e contaremos tudo amanhã no jornal da verde a partir das 8 da manhã. Retorno amanhã no final do dia ah para pro Brasil fazendo o programa Jornaldo Oliveira de São Paulo na sexta-feira. Silvio, >> grande Alexandre Pitolo, um gigante e Auri verde presente, portanto, nas próximas horas do evento que o governo brasileiro tentou impedir, mas justiça feita. Pitolle, um grande abraço, ótimo jornal. Amanhã estarei na audiência.

Silvio me perdoe a a confusão. Hoje não consegui entrar antes. Eu desde as 4 horas quando me liberei 4:05, na verdade, eu tô tentando aqui, mas não sei qual foi o problema técnico que inviabilizou a entrada em vídeo, mas sorte da audiência que se livrou dessa feiura. Silvio, até amanhã. >> Para com isso. Um gigante. Alexandre

Pitoli. Agora 16:56. Só vou reafirmar a importância. Vejam vocês, o governo brasileiro, por conta da possibilidade do presidente Lula da Silva estar na posse, vetou a entrada credencial do nosso Alexandre Pitoli, também do coronel Gerson, que está lá, que participa com Pitoli do evento. O coronel Gerson estava ao vivo ah pela manhã no jornal da Orivede e agora o governo chileno restabelece. Acho que essa esse é o

verbo correto. E deixa eu falar de saúde ainda com você aqui no nosso Radar Aurivede. Vamos falar de energia, de bem-estar agora. Vamos falar de cuidar da alimentação, da importância da alimentação, de manter o sono em dia, fazer caminhada. E o destaque vai pro magnésio 5.0 da Lírius, que tem chamado

a atenção de quem se preocupa com a saúde. Meu amigo Daniel na linha conosco nessa tarde. Daniel, como é que o Magnésio 5.0 atua no corpo e o que faz dele diferente de todos os outros, hein, Daniel? De todos os outros. São mais de

300, mais de 300 reações bioquímicas no nosso corpo, como se fosse 300 gatilhos de saúde todos os dias. Muitas vezes essa situação que você falou aí de caminhada, tem muita gente que ama fazer caminhada, mas tem gente que não tá fazendo mais. Por quê? Ah, o joelho dói, dói os pés, dói as pernas. Às vezes a pessoa não tem ânimo, não tem dor, mas não tem ânimo. Ah, hoje não vou. Aquela

preguiça que não passa nunca. Pode ser falta de magnésio. Faça a sua experiência. Muda de vida. A pessoa tem disposição para caminhar, tem disposição para ir pra academia, tem disposição para jogar bola. Brincar com as crianças

no parque. Chega final de semana, domingo, quando tem um feriado. Ah, quem tem criança pequena sabe muito bem do que eu tô falando. É, as crianças é sempre ligado no 320. Que que você faz? Você liga agora para

Lírios, porque eu tenho uma promoção especial para você começar a usar o magnésio e fazer a sua experiência. Melhora a qualidade do sono. Pessoa dorme bem. Primeiro lugar. Segundo lugar, a pessoa que que vive reclamando que, ah, não, eu não não consigo dormir por conta da ansiedade. Tem pessoas às

vezes tem até taquicardia por conta de ansiedade. Faça uma experiência com magnésio. Não entra nessa onda de ter que ficar tomando remédio pro resto da vida. Uma hora remédio para dor, outra hora para remédio para enxaqueca, outra hora remédio um anti-inflamatório, daqui a pouco você toma um relaxante muscular. para não fica dependendo de remédio. Use

a cabeça e use o melhor magnésio que tem no Brasil é o magnésio 5.0 da Lírius. Cinco tipos de magnésio em um único produto. Vou fazer um negócio bacana. Se você ligar agora 0800 787 4040. É esse

número, né, Silvio, que nós estamos passando aqui hoje. >> É esse. É esse. E o pessoal e o pessoal já tá com o celular na mão. 0800787 4040. Esperando, esperando a tua

condição especial, Daniel. >> Vai pagar só 20%, Silvio. É para é é para é para experimentar toda a família experimentar e ver que é bom. Vai pagar só 20%, o frete é grátis. Ganha a cafeteira. Essa cafeteira que faz

cafezinho expresso na hora que cafezinho quentinho. Sabe o que acontece? Essa cafeteira vai de presente para você. Outra coisa, você vai ganhar a creatina também, mas tem que ligar. 080078740.

Liga, aproveita essa promoção e começa a usar você e a sua família. Você vai ver que maravilha. É isso. 0800 787 40. Valeu, Daniel. Ligue agora. É hora de

cuidar de você. É hora de cuidar da sua saúde. Começando com Magnésio 5.0 da Lírios. E agora 17 horas 5 em ponto. Estamos no

nosso horário, mas o Radar Auriver de volta amanhã às 3 em ponto, trazendo todas as atualizações e notícias do Brasil e do mundo. E pela manhã, logo cedo, a partir das 8, tem o jornal Aur Verde com Alexandre Pitoli, direto do Chile. Eu encontro vocês às 3 da tarde e não perca amanhã, logo cedinho, Jornal Aure Verde. Até mais. >> [música]

[música]