---
video_title: "Lula quer fiscalizar as big techs em ano eleitoral | Análise de Penélope Nova"
video_id: k2nS5PqC3w0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k2nS5PqC3w0
video_date: 2026-05-21T19:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, afirmou em publicação no X nesta quarta-feira (20) que apoia os decretos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) voltados à regulamentação das redes sociais. As medidas estabelecem regras para atuação das big techs com base em entendimento firmado pelo STF e criam normas específicas relacionadas ao combate à violência contra as mulheres. Os decretos também definem uma agência vinculada ao governo federal para fiscalizar o cumprimento dessas obrigações.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu dar bom dia. Deixa eu ver. >> Tarde, >> pô. Ela sempre chega no mesmo horário. A penela, hein, cara? É britânica, hein?

Penela pneu. Ah, já vou ter que falar em inglês aqui agora. Ô, P, querida, boa tarde. Seja bem-vinda. P.

Mas cadê a Penelope, hein? Cadê a Penelop adição? Tá, agora sim. Pia, boa tarde, querida. Seja bem-vinda.

>> Olá, boa tarde, patriotas. Como estamos? Tudo bem com esta notícia boa? Eba! >> Você viu só? Mas eu queria começar com

uma outra antes. Pode ser? >> Vamos, vamos não crescendo. Manda ver se eu tô informado o suficiente. >> Não, vou até pedir para Wellington Barros trazer a notícia pra gente poder comentar aqui. Quer ver só? Wellington

Barros. >> Pitol, na verdade, essa notícia ela tem vários desdobramentos. Vou tentar eh fazer bem rápido aqui. O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, usou o seu perfil no X ontem para declarar que apoia os decretos do presidente Lula sobre redes sociais. As medidas regulamentam regras sobre big bigtecs a partir do que foi fixado em julgamento do Supremo Tribunal Federal e criam normas específicas sobre violência contra mulheres. Lula também eh definiu

uma agência vinculada ao governo para fiscalizar essas obrigações. E aí na publicação do Gilmar Mendes, ele diz o seguinte: "Abre aspas, o governo federal regulamentou hoje a responsabilização das plataformas por conteúdos criminosos. Os decretos dão concretude à decisão do STF, que reconheceu que a proteção de direitos na internet exige uma releitura do artigo 19 do Marco Civil da Internet. A regulamentação com a atribuição de fiscalização à ANPD é um avanço civilizatório fundamental na regulamentação das redes. Fecho aspas. E

só para completar aqui, ptolle, a nossa querida Débora Sena tá sempre atenta e acompanhando aqui o nosso noticiário e lá de Brasília trazendo informações. Ela me encaminhou aqui uma nota de que o senador Rogério Marinho, que é o líder da oposição no Senado, protocolou hoje o projeto de decreto legislativo para sustar esse decreto do Lula, para derrubar esse decreto do presidente Lula, eh, que foi assinado ontem. O instrumento presidencial altera a regulamentação do Marco Civil na internet, como eu disse, e amplia obrigações de provedores de aplicações digitais em áreas como moderação de conteúdo, canais de denúncia, publicidade, impulsionamento pago, relatórios de transparência e responsabilização por falha sistêmica. Na justificativa, o senador Rogério Marinho sustenta que o decreto ultrapassa os limites de um ato regulamentar ao modificar o regime jurídico definido em lei sem aprovação do Congresso. Tema polêmico, >> muito polêmico. P O Quin João da Silva,

Kim Join João da Silva, né? Transformando o Brasil do Norte, né? A gente tá alinhadinho, hein? O Kim Jo um deve est feliz da vida. Tô arrumando o amigo, né? Open anhando de eleição.

O Rogério Marinho muito bem coloca na nota dizendo o seguinte: "E esa um pouquinho, tem uma lei já que regulamenta, os caras vão tentar o quê? Passar por cima de uma lei aprovada no Congresso, de um marco civil da internet em ano de eleição. P tá estranho, hein? Estranho. Não é estranho. Na verdade é o

sonho molhado do Xin Silva, como você disse. [risadas] É, essa é uma intenção desde que ele voltou à cadeira presidencial e e isso foi manifestado diversas vezes, tentado diversas vezes de diversas maneiras. Este é, eu diria, um dos senão o principal objetivo deste governo. Bom, no que diz respeito às redes sociais e ao controle da informação e faz todo sentido, né, no veja bem, não concordo, óbvio que não, mas faz sentido dentro do projeto dele. É só a gente olhar pro papel da internet, né, na queda do próprio Lula, no no na no surgimento, no crescimento e no arrebatamento, né, na paixão que o brasileiro descobre pelo Bolsonaro. Bolsonaro que veio do

digital, ele cresce organicamente neste meio. E aí você olha as redes crescendo, a imprensa, a grande, muitas aspas, imprensa decaindo a cada ano, a cada ano. E aí >> o que é assustador, embora não surpreendente, né? Uma vez que a gente sabe que essa luta acontece há muito tempo, não dá para dizer que surpreende, mas não deixa de assustar. O decreto acontece, acontece meio na surdina, né? E na

sequência vem o ministro dizer, validar, dizer que ah, exige uma releitura. Mas gente, o marco civil da internet ele foi determinado de maneira democrática por representantes eleitos. Até quando, Pitoli? Ô, P, agora vai no sentido contrário das intenções do Trump. É o Lula mais uma vez olhando pro próprio quadradinho dele, pro sonho molhado, como você muito bem coloca, né? E passando por cima do

que tratou com Trump com relação às bigtex, regulação, né? Eu entendo que é mais um mais uma provocação no no >> mais uma bandeirinha vermelha. >> É, exatamente. >> Mais uma bandeirinha vermelha que acende ali na frente do Trump. não que ele precise de mais uma, sabe, Pitoli? Eh, o

retrospecto, né? Eh, poxa, não, eu não consigo hoje, hoje, né, eu vejo assim os movimentos políticos e fico olhando a terceira via ainda, porque isso a gente, eles acham que eles são mais resilientes ou eles estão tentando se provar mais resilientes que a gente, mas essa galera não aguentou perseguição, né? Essa galera não toma esse calor, porque essa é a galera que pressiona, né? Mas eles estão ali, tão insistindo e poxa, a lógica por trás disso, uma vez que você vê, você não consegue desver, né? Quando a gente pensa em, bom, então tá, a gente tem o cenário do crescimento das redes sociais, a verba, ainda que progressivamente, mas o dinheiro dos anunciantes ali, aquele monopólio que a imprensa detinha, tanto de meios de comunicação, né, vai diminuindo e demora mais uma hora o dinheiro vai migrando pro digital, né? E aí, quem hoje dá

sustento, Pitolle? Quais serão os principais anunciantes ainda de muitos veículos que falam, por exemplo, de economia, né? Qual setor seria esse? Será? Qual é o qual é a moral, né, do mercado financeiro? Olha, veja bem, a sua favor

de livre mercado, óbvio, né? Mas e o papel do Estado na regulamentação, né, dessa dinâmica? Pô, quando a gente olha pro governo Lula, as medidas econômicas desse governo são de que categoria? Mais empréstimo paraa população? É esse o bem que o Lula faz? Ele é o pai dos pobres,

né? E aí vai ficando engraçado, para não dizer trágico, trágicômico. É o pai dos pobres, porque gera cada vez mais deles, né? Então, quando eu olho para tudo isso e vejo a a notícia de que o PSDB tá pensando em pôr o Aécio para disputar a Oi. >> Oi.

>> É, >> é isso. >> Ô, P, você gosta de rede social, né? Bom, e é importante a gente eh destacar o seguinte: nós vivemos, o nosso negócio é esse aqui, é esse aqui, >> pessoas, >> né? A gente vive disso aqui. A gente e cria uma uma um trabalho. A gente tem um

trabalho. A partir daí, pessoas que acreditam chegam e compõem a audiência. com a audiência composta chega um anunciante que vai tentar fazer com que o seu investimento retorne através do da audiência que vai adquirir o produto anunciado. Isso aqui é uma é um engrenagenzinha, né, que todo dia ela precisa ser cuidada, ajeitada para não parar, para não travar. [roncando] É isso é uma empresa. Isso aqui é uma empresa. Quando

a gente olha para algo que e a gente a frase é clichê, né? As empresas elas lidam com riscos, mas não lidam com a incerteza, com a insegurança. A gente passa a viver no campo da insegurança, P, né? E e com um detalhe, com um aval do decano da Suprema Corte dizendo: "Olha, isso é ótimo." Mas como é ótimo para quem?

>> [limpando a garganta] >> para quem tá no poder. [risadas] >> Exatamente. >> Só existe isso. Eh, e assim, ai, Pitóleia, organizar é tanta coisa, né, nisso que você falou, porque é a lógica é clara, né? Você falou mercado, falou da Auri Verde. Eh, eu acho que tem uma

ilusão que ainda ainda em alguma medida havia na melhor no na melhor das intenções, na inocência pura mesmo das pessoas quando pensavam naquele ideal do jornalismo, sabe? Pô, o jornalismo ideal é o jornalismo imparcial, é o jornalismo da verdade, dos fatos, né? seria, era para ser factual, mas eh como tudo, né, a ideia ela tá no campo do imaterial, mas na materialidade essas ideias são defendidas por pessoas e não tem muito como elas não terem viés cada uma delas, né? Então, quando você olha pros Estados Unidos, por exemplo, essa lógica lá já era diferente. Você já entendia, né, que havia sim um jornalismo mais à direita, um jornalismo mais à esquerda, né, ou assumidamente. Aí com

diversos graus. Me parece mais honesto. Pra gente demorou mais porque, poxa, hoje quando você olha, eu vi outro dia um reals muito interessante do Marcelo Toledo, onde ele fala do passado político de escritores de novela. >> Ah, eu vi, eu venho que ler esse vídeo aqui. P >> esse. Poxa, que maravilha. Eu não sabia

que você tinha. Olha que louco. Olha a nossa conexão nessas horas. Eu fico muito feliz porque o [risadas] dia que eu assisti, eu comentei e falei: "Cara, que brilhante trazer isso à luz". Porque >> para quem tá prestando atenção, não é novidade, mas o Marcelo, no caso, alcança cada vez mais gente e é tão importante que as pessoas reconheçam que a cultura ainda é dominada. E quem que

vai nessa esteira? O próprio mercado, né? Então a gente tá vendo muitas empresas, né? foram pressionadas de maneira às vezes indireta, mas não menos enviezada e nem um pouco menos à esquerda, com as bandeiras novas, as bandeiras, sei lá, da energia verde, né, do ar não, do da economia do carbono. Tudo isso vem é uma grande construção bem no subjetivo que influencia a sociedade toda, né? Eu nunca, nessa hora

eu lembro que o plebiscito do desarmamento, o voto foi o oposto da decisão que foi tomada. Então, dane-se, dane-se a nossa voz. E aí quando você vê isso nessa situação, uma agência de controle da nossa liberdade de expressão, né, ela sendo sacramentada já na sequência de uma decisão que é sim ilegítima, porque vai contra o que foi decidido pelos eleitos, pela casa, pelo parlamento, pelo legislativo. Quando você vê o decano do judiciário para já dizer não, não, isso exige mudança de lei. Quem votou, quem quem elegeu, [risadas] né? E aí é importante não desanimar

porque é ano de eleição, a gente já viu esse filme antes e é por isso que a reunião do Trump com o Flávio, eu espero, né, tenha acontecido justamente de maneira a ilustrar, ó, não estamos sozinhos, ó. Calma, vai devagar. Vamos. Opa, opa, dá uma segurada aí porque a gente tá vendo tudo aqui, né? >> P, eu eu tenho um um garoto que vai tá um mês de 14 anos, né? Graças a Deus ele

tá chegando aos 14. Aí para ser libertad 13. É óbvio, né? Que eu tô dizendo isso. [risadas] Para ser, >> ele tá com 12,5.

Ele nunca ficou com 13, porque no dia que ele fez 13, eu falei assim, ele falou: "Pai, quantos anos eu tenho? Você vai fazer 14?" Então a gente nunca mencionou. [risadas] A gente nunca mencionou, né? Mas brincadeiras à parte, ele é o garoto do que ainda tá no YouTube vendo ali alguns conteúdos, tal.

E aí veja, eu vou eu vou contar um negócio agora e quero que fique muito claro. Eu vou fazer antes uma fala sobre eh Elon Musk. Quando o Musk comprou o Twitter, o X por 44 bilhões de dólares, surgiu uma discussão. Ah, mas comprar para dar não sei o quê. A minha pergunta e a pergunta de um grande amigo meu, Dr.

Eduardo Rolo Duarte, ele foi cirúrgico quando ele fez a pergunta, foi a seguinte: "Você ficou mais pobre quanto? Porque o Elon Musk comprou o X?" Ué, não fiquei mais pobre não. Centavo, então o problema é dele. Isso é liberdade. Ele

faz o que ele bem entender do dinheiro dele. Tá bom. Tá bom. Eu só que veja, no YouTube existem alguns eh conteúdos que prosperam e prosperam no sentido de emborrecer, né, de empobrecer o o debate e tal. Meu garoto tava assistindo, Miguel tava assistindo outro dia um conteúdo e falou assim para mim: "Pai, esse aí, não vou citar o nome, acho desnecessário, eh, outro dia ele fez um um desafio que foi gastar R 1 milhão deais um dia."

Eu falei: "Como assim?" Não, ele gastou 1 milhão, pai, num dia. Tá, pai. Mas no outro dia ele fez um outro desafio que foi gastar R$ 2 milhões deais num dia. Mas o que ele fez? Não, ele ajudou os

amigos. comprou um carros pros amigos, tal, pai, mas não satisfeito, ele fez um outro desafio e gastou R$ 10 milhões deais em um dia. Aí eu falei, a pergunta deixou meu filho incomodado. Falei assim: "Quantas pessoas ele ajudou que estavam precisando, ele ajudou, né?" Não, ele não falou, "Pai, ele pode até ter ajudado, hein? Não sei, mas ele quis

mostrar que comprou uma Ferrari de não sei quantos milhões. Ele quis, ele quis mostrar a sua força. Esse garoto gastou 10 milhões num dia. E eu não fiquei mais pobre. Não é problema meu. Mas eu só

estou tentando mostrar o seguinte. Numa sociedade cada vez mais idiotizada, mais emborrecida, mais pobre no discurso. É isso que esses caras tentam promover, fazer prosperar. para me desanimar, porque vou dizer, se eu aqui falasse de game, Minecraft, eh, Fortnite, essas porcarias que tem aí, faz parte, hein? A juventude tá aí, não tô condenando, mas seria um campo muito mais próspero, mas muito mais próspero.

Só que a gente insiste em falar de algo que pode ser censurado agora, que é no sentido de tentar melhorar o Brasil. E eles geram toda a dificuldade do planeta P pra gente não prosperar. [risadas] Propósito, né? Eh, Pitolle, é a diferença, é a diferença dos valores, de que valores a gente tá falando, né? Eh, eu talvez seja mesmo um clichê, mas acho que os clichês são verdades. Antes de

mais nada, né? Quem tem preço, não tem valor, né? Numa hora dessas. Então, quando você pega a juventude e desperta o desejo deste consumo e de novo, gente, quem não quer, quem não quer ter uma grana, quem não quer realizar um desejo, né? Mas a pergunta é anterior, é o que move o seu desejo, né? O que que você tá

validando ou espera que o dinheiro faça por você, que não por você mesmo? O que você faz com o dinheiro, né? Você só gasta, gasta em quê? Com que propósito, né? Eu sei, é óbvio que isso incomoda, porque isso vai na contramão, né, dessa dualidade que a gente vive.

Poxa, quando eu vejo alguém dizer, né, ah, a guerra é espiritual, ah, quem fale, nossa, que exagero. Mas no fim é só olhar, né, toda esta celuma que até aqui pelo e eu não tenho motivo para duvidar, não até aqui, até aqui pediu-se dinheiro para privado para produzir um filme, tá? E o dinheiro para onde? Quando a gente olha pro rastro do dinheiro da esquerda, para onde ele vai, onde surgiu o comando vermelho? Dentro de que lógica, associado ao quê? Quando

a gente vê a pressão, a sessão 301, a pressão que o Lula toma do próprio Trump, né? equip outra coisa importante num ano como esse aqui pro Brasil, sim, pela primeira vez em sei lá, não lembro agora quantos anos, o objetivo maior de segurança nacional americana não é contra terrorismo, é contra narcoterrorismo. Terrorismo que eu digo Ram, aquela galera, né, eh, do Oriente Médio, aquela lógica ali pós 11 de setembro e tal. Então esta é uma pressão, Maduro preso, o cenário tá desenhado. E aí eu lembro que essa mesma galera que tá tentando desmotivar a gente, onde tá o Alkmin agora? Qual é a lógica

que essas pessoas seguem? Quais os valores que importam para esse grupo? Porque são os valores [risadas] conservadores. Essa social democracia que é sim parte da esquerda, agora vem se infiltrando com um discurso. Por que que não tinha esse discurso antes? O que que mudou? O

que mudou foi o nosso despertar. O que mudou foi o surgimento do Bolsonaro, né? E é em nome disso dos valores, né? por querer defender isso, por entender o jogo maior que quem percebe segue aqui, segue firme no propósito e uma hora este mercado, tomara, tem que ceder, porque a lógica deles é vender para você que tá aí assistindo a gente. >> Sim. Ô, eu citei aqui agora na minha

fala sobre El Musk, o Dr. Eduardo Rolo Duarte, que é uma pessoa que você precisa conhecer, falou, ele mandou mensagem, tô te ouvindo. E é teu fã, teu fã. >> Ah, é, parece. [risadas] >> Não, não, verdade, verdade. Ô, você só

tem amigos gentis, educados. São todos uns gentleman. Isso é uma mentira. É um mais ogro que o outro. Eles fazem de conta que são gentis, educados. É um

mais ogro que o outro, né? Mas brincadeiras à parte, o o Du é um querido. E um dia um uma conversa tua com ele sobre eh vacina, Covid, ele é um profundo conhecedor do assunto. Eu acho que vocês iam se dar muito bem, se é que você me entende. Mas vamos lá.

>> E vai ser vai ser um prazer já conhecer um amigo seu com alinhamento. Claro, né? Amigos, amigos mesmo. São sempre bem-vindos, né? sobretudo é porque depois dessa do meu, né, da minha da minha talvez eu chamam de saída de armário e tal, mas na verdade é uma percepção de que o resto mudou e eu tinha que entender, eu ainda era a mesma, pô, então de repente vão me perceber de outro jeito e tudo bem porque eu durmo tranquila, mas tudo para dizer que é amigos novos são sempre bem-vindos. Então eu vou cuidar disso.

Ah, P, eh, só para registrar a audiência do Du, eu quero avançar contigo para falar exatamente do ponto da visita de Flávio a Trump. Tem um ouvinte querido, Zé Lobo, ali no no chat falando: "Esse convite do Trump arrebenta com qualquer narrativa". E eu vou no mesmo sentido. A pauta estabelecida pelo Trump na conversa com o Flávio, P, a gente tá falando de pauta de chefes de estado e Flávio é um pré-candidato na condição de pré-candidato. É porque aquela mesma cia da interferência em 2022 e o de que não existe mais, essa turma está abastecendo Trump dizendo o seguinte: "No Brasil é Flávio e é por isso que os ataques estão acontecendo e é por isso que os ataques recorrentes, um dia sim, outro também estão acontecendo, inclusive por parte de desavisados que não estão ganhando nada com isso, estão embarcando num numa A baca furada. P essa, segundo o Zé

Lobo, eu repito, esse convite do Trump para que Flávio visite na semana que vem arrebenta com qualquer narrativa. P, >> olha, você sabe que eu participo de um programa eh que não é que tem eu faço ali, eu apoio, eu sou o Judas do programa ali, né? Tentam me malhar e eu tô lá. Coração valente. Quando eu vi a notícia, a primeira coisa que eu fiz, né, quando eu saí e vim para cá, eu já mandei. Porque, cara, como é que

sustenta, né? A gente vê o Zema, a gente viu o que aconteceu, poxa, tem tanta gente nessa história. Vai realmente vai ficar difícil sustentar, porque é, inclusive essa é a pressão que ainda bem que veio, né? Porque ela é sim o que vai determinar, a gente vai contar com quem aqui, quem que vai a imprensa que outro dia, porque é isso também, né? Lógico, todos ficamos felizes quando vimos o escândalo do master devidamente vindo à luz, né? Tudo aquilo

que foi propagado, ventilado por essa imprensa. Mas onde essa imprensa tá agora? Por que a mudança? Por que que, né? Por que que mudou claramente de rumo? Então, como a gente sabe sim, né,

o que move esse interesse. Então, de novo, follow the money, né? Tá bem. Quem que são os anunciantes hoje da imprensa, né? De que segmento? Quando você olha

para as notícias, você questione, né? Quem é esse jornalista? Quem que ele costuma defender, do que que ele fala? Quais são as possíveis fontes dele? Os Quais são os interesses que ele pode estar representando ali. Dá para pegar

muita pista. >> Mudou de ideia abruptamente, né? P >> é uma brincadeira gostosinha. Eu gosto muito de fazer porque você lê muito mais nas entrelinhas dessa imprensa, da grande imprensa, do que propriamente no texto ali. Então, a gente sim tá de olho e eu quero muito saber se e tô torcendo claramente, mas eu espero qual mudança, de que forma essa pressão, esta reunião, né, o peso dessa reunião do Flávio com o Trump, como que isso vai chegar aqui?

Porque que ele é innegável? Ele é P. E e nesse sentido a gente vai olhando para pro cenário, e eu tô defendendo isso já há algum tempo. Você acha que o centrão vai deixar o Flávio vencer no primeiro turno uma eleição dessa sem negociar o ministério, sem negociar um carguinho? Eles estão fazendo tudo, todos os esforços para tentar minar, para tentar atingir, põe áudio em pesquisa.

Cara, você acha que vocês vão deixar o Flávio disparar e ganhar primeiro? Tão louco? Não, a gente tá falando do sistema. Olha, o sistema tentou matar o Bolsonaro, cara. Sistema foi lá, meteu a faca na barriga do cara.

>> Você acha que vai deixar o Flávio prosperar assim com tranquilidade? P >> não. E a lógica? É óbvio que há uma preferência, né? A gente não chama, o centrão não é chamado de fisiológico à toa. Quantos bilhões e bilhões e bilhões

despejados de emenda para tentar bloquear, mudar votos para projetos importantes desse governo. A gente sabe muito bem como é. Eh, a gente já sabia que seria assim, né? E aí eu também olho para quem diz que apoia sem apoiar direito, porque Flávio eleito, essa galera vai atacar também se puder. Por isso que era tão importante que houvesse a tal união da direita em torno de um projeto de país, né? Eu, o seu questionamento é

válido. A gente espera o quê? que aqueles que são claramente centrão, alguém acha que essa galera tá interessada em projeto de país? Qual é a lógica dessas pessoas? E dentro deste mesmo bolo, não do centrão fisiológico, mas é meio que a mesma lógica, a lógica do mercado financeiro, né? Porque poxa,

e aí o o o ganho, juros bancários, tudo isso favorece quem? população, né? Cadê os amigos do rei, né? Que sempre tem os melhores acordos, muitas vezes compram coisas que quem paga somos nós, né? Em negociações, enfim, sobra tudo pra gente. Aumento de conta de luz,

o cara compra tal hidrel, ah não, fica no lombo do brasileiro. Quem é o político que fala disso, que busca lutar contra isso? Aonde eles estão? Qual é o discurso da melhora da economia? Sério que o mercado financeiro, a melhora da economia de quem? É do povo brasileiro.

>> É o ô P. Agora muito me, [limpando a garganta] perdão, muito me assusta uma parcela inclusive dos nossos próximos embarcando, caindo, porque tem gente que eu sei que tá na inocência, né? Tá na inocência. Tem Pitol, eu sou tão descrente. Tem, tem mesmo.

>> Ah, não é possível que esteja ganhando. >> Você tá falando de gente dentro da política? >> Não, não, não. Do do jornalismo, da, da, da da da dos canais. Não é possível que todo mundo esteja entregue a esse ponto.

Ô, ô, P, eu já contei isso hoje aqui. Ontem eu tive a honra. Honra até tomei um susto. Saind da farmácia e tô indo pro carro. Meu telefone toca era o Flávio. Flávio me ligou. É.

para agradecer a coerência e a nossa linha. Tipo assim, cara, eu preciso reconhecer a importância do trabalho da Urivere. Eu fiquei muito feliz com aquilo. Deve passar por quê? Porque é uma recompensa do ponto de vista do É isso aqui, ó. Quem disse que

ia ser fácil? Quem disse que ia ser tranquilo? Quem disse que a gente não ia tomar uma pedrada? Quem? A gente tá lidando com a esquerda, com o sistema, são dois opositores aí, né? Não é só

Lula. Não dá para você achar que é só Lula? >> Claro que não. Eles brigavam entre eles. Aí eles estão unidos para brigar contra a gente.

>> Ex. Exato. Exato. Então aí você vai achar o que? Que vai ser céu de brigadeiro que não vai ter uma turbulência.

É santa inocência, né? P >> nunca. nunca foi. Mas posso te falar, eh, eu sempre penso nas pechas que tentaram, né, os termos que tentaram colar sobre o Bolsonaro e seus apoiadores e tal. E o que eu vejo é que essa esse racha da direita que você sabe bem, não é mesmo, Vitória? Eu

sei no início aquele papinho não é momento de união, vocês estão dividindo a direita, né? Como se Não, pera aí. Ai, a esquerda não briga em público. Oi, como assim? A esquerda não Lógico que briga e briga o tempo todo, mas não. O amigo do

meu amigo, né? É aquilo, o amigo do meu inimigo, né? Enfim, o lance eh agora, Pitolle, eu espero que cada vez mais, eu tenho visto isso, depois olhar para essa história do áudio, né? Você pode reconhecer que podia ter sido feito de outro jeito. Bola paraa frente, né? Aqui

estamos. E olhando para este momento, quando eu vejo o quanto ele acabou gerando uma espécie de vontade ainda maior de bater no peito assim e dizer, não, é isso aqui que eu defendo ainda tem, né, a galera ai lunáticos, que é sempre o discurso ali da galerinha intelectualizada, né? Os que os que leem muito, como é que é? Eh, sei por li machado. [risadas] Ai, não sei se você vai pegar a referência, mas enfim.

>> Jorge Wall. Eu morri no Jorge Wall naquele dia porque o Orwell virou Jorge Wall. Mas enfim, eh, essa galera incensada que no fim quer usar essa suposta superioridade intelectual para decidir o que você tem que fazer, decidir a sua vida, o que você deve pensar, o que você pode ver a internet ou não, né? Esse é o controle, o autoritarismo dessa gente, né? que tá defendendo a princípios, valores desse jeito afetado, sabe? Pesadamente

moralista, como se a política não fosse a arte do possível e como se eles não tivessem falando isso só porque eles estão loucos para recuperar o poder que eles perderam para usar do jeito que eles sempre usaram, que nos trouxe até aqui, entendeu? Quem que incomodou essa galera? Pitoli eu tô com quem incomoda essa galera. Este é um critério que para mim se sustenta sozinho. >> Exatamente. E com detalhe, sobrevive o

resiliente, sobrevive o forte, sobrevive o coerente. >> Exato. >> Muita gente mudando de posição abrupitamente. E aí a gente lembra de alguns que até ontem ou outro dia disparavam contra o PT, livros contra o PT e de uma hora para outra contra Bolsonaro. Não precisa ser a favor, né? Mas mudar de opinião

abruptamente dessa forma, estranho. >> Tem não. E tem uns exemplos a história do áudio, por exemplo, né? do do como ilustração, eh, a gente já poderia perceber esses movimentos, né, antes do áudio, mas o áudio foi um chave de revelação do próprio Zema, de outros influenciadores que eram muito apreciados e tomaram e seguem tomando um calorzinho, porque no fundo, pô, cara, é isso. A pergunta que fica é: no que que você tá interessado? Você tá de que

lado? Quando eu lembro outro dia quando, sei lá, a campanha ou o governo disse que o que ia nortear a campanha do Lula era o discurso antisistema. Põe na rua, põe o Lula na rua, por favor, Pitoli. Não teve outro dia, ele não foi na Bahia, cara. Fou ali, é Lula seu filho roubou, velho.

>> Cadê onde? Qual é a conexão verdadeira, né? Onde que há a aprovação de fato? Nem nos lugares que ele diz, que dizem, né, que ai o apoio ao PT é massivo, nem nesse cara. Então é tudo controlado. A

gente vê toda vez quando foi, sei lá, em catástrofe de alaramento no Sul, tem ninguém ao redor, contratam os figurantes. Cara, é, é só ver o Flávio outro dia, onde foi que ele tava no negócio dos prefeitos. Lula, quer dizer, oi. Eu tô com quem verdadeiramente tá aí, olhando pro sistema e falando onde que tá o apoio dessa galera. Tá ali. Ah, então eu vou para lá.

>> Ô P, obrigado por passar seu tempo aqui comigo. [risadas] >> Até parece. Eu agradeço a atenção. Queria desejar, eu ouvi o pedido da Carmen, a ouvinte. Feliz aniversário para ela. Coisa mais linda dizer que não

tem presente maior. Eu sei que pro Pitoli é um presente, né? A a o prestígio, a audiência. Dona Carmen, feliz ano novo para ela. Que seja um ano feliz, não só para ela, para todos nós que somos patriotas. Nessa hora eu fico

sempre feliz que o P é de patriota também, Pitoli. Cada vez mais feliz. Vou começar a usar isso. Pessoal assim, ai Penélope é o pé de passar pano. Passar pano com a IP. Bora IP, me contrata.

Lança uma linha de panos verdes e amarelos, né? Bora aí, vamos passando. Obrigada, Vitório. Beijão, P. Tchau, querida.

>> Semana. >> Beijo. Tchau. P. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.