---
video_title: "ODAIR HELLMANN RESPONDE AURI VERDE BRASIL"
video_id: cvg_iBnoeqo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cvg_iBnoeqo
video_date: 2026-07-31T02:28:01+00:00
video_description: |
  O repórter Antonio Vinícius, da Auri Verde Brasil, perguntou ao técnico Odair Hellmann, do Athletico Paranaense, sobre a visão do clube em relação à Copa do Brasil desta temporada. Confira a resposta do treinador do Furacão!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Antônio Vinícius, Rádio Auri Verde Brasil. Eh, boa noite, Odair. Prazer conhecê-lo. Eh, eu queria te perguntar sobre a a próxima partida do Atlético Paranaense, que é contra o Vitória, um jogo importante de Copa do Brasil, sabendo que vem um time pilhado por pelo que aconteceu ontem, por ter tirado o Flamengo e também como que o Atlético Paranaense olha pra Copa do Brasil na tua visão, na visão da comissão técnica, se brigar pelo título é tão importante quanto a manutenção no G4 ou se o Campeonato Brasileiro é a prioridade do Atlético. Obrigado. Assim, nós estamos

uma condição aqui, ela tá muito clara para nós. Eh, a nossa Copa do Mundo é o próximo jogo, então, segunda-feira é a nossa Copa do Mundo. Depois do jogo a gente vai sentar, vai ver quem tá apto para fazer a próxima Copa do Mundo, que é na quinta-feira. Mas é para nós, o próximo jogo é Copa do Mundo. Então, independente, pode ser Vitória, pode ser Flamengo, a gente respeita todos os adversários, mas busca a imposição, busca a competição, busca dentro da nossa organização, da nossa qualidade, se impor e buscar as vitórias, buscar a pontuação que a gente tá tendo no Campeonato Brasileiro e buscar passar de fase na Copa do Brasil. Mas não adianta

você olhar lá paraa frente, pensar no futuro, pensar, ah, o título, ah, Libertadores, ah, não sei o quê, e não fazer o jogo competitivo, organizado e intenso como foi hoje para buscar esse ponto. Nós buscamos a vitória, não deu, levamos um ponto, não perdemos a três jogos fora de casa. Isso é competição. Essa regularidade mantém confiança, mantém, né, o foco, man, mantém concentração. Por isso, porque a gente tá olhando pro curto prazo, olhando pro próximo jogo e o próximo jogo é a nossa Copa do Mundo e nós vamos concentrar para ele da melhor maneira possível.

[música] Brasil.