---
video_title: "Michelle Bolsonaro chama Moraes de \"irmão em Cristo\""
video_id: ImkgV5kcLVA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ImkgV5kcLVA
video_date: 2026-05-20T14:00:17+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro, ligada ao PL Mulher, chamou o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes de “irmão em Cristo” durante discurso direcionado a apoiadores bolsonaristas nesta terça-feira (19).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala, Barros. >> Pitoli. A ex-preira dama Michele Bolsonaro tem gerado uma repercussão aí nas redes sociais por conta de uma fala dela. Ela chamou o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal de irmão em Cristo. Eh, ela, nós temos um trecho da fala dela, Edson. acabei de

encaminhar aí, mas eh gerou uma bastante repercussão nas redes sociais uma fala dela que ela diz que o Alexandre de Moraes seria um irmão em Cristo. Ela meio que profetiza isso, né, por conta inclusive da sua religião. tiver no ponto aí, Edson, eh, ela uma fala ontem que ela disse durante inclusive um evento de lançamento de pré-candidatura e trabalhando ali em prol do PL Mulher, fazendo esse papel que a Michele faz de conversar com as candidaturas femininas, com as mulheres do partido, de trazer incentivo a essas mulheres. E ela faz essa fala nesse momento em que ela diz que Alexandre de Moraes seria um irmão em Cristo. Vamos conferir um trecho da fala dela para poder compreender melhor esse tema.

>> Nosso [música] ministro. >> Vou vou profetizar aqui porque Deus transformou Saulo em Paulo. Nosso irmão em Cristo. Alexandre de Morais. liberou o cabeleireiro e ele tá com aquele cabelinho tortadinho, jogadinho, aqueles olhos azuis brilhando.

>> Mas brincadeiras à parte, a gente tá aqui num momento importante pro nosso Distrito Federal. E eu quero falar para vocês que eu aceitei um desafio muito grande de percorrer o Brasil. E não era porque eu queria uma candidatura nacional, não. Eles falam, eles nem sabem o que eles falam. Era justamente para isso acontecer.

>> Bom, eh, para que lado eu vou? Mantendo a minha linha e a minha coerência. Se eu me lembrar daquele momento do presidente Bolsonaro no como chama Olavo aquele momento da da na primeira turma, o julgamento depoimento, onde tá o Bolsonaro diante de Alexandre de Moraes, aquele que tá os advogados. É, interrogatório. >> Interrogatório.

Eh, se eu me lembrar daquele momento, o presidente Bolsonaro faz uma brincadeira com Alexandre de Moraes, colocando até assim, se o senhor quiser ser meu vice, não é? uma brincadeira que choca o Brasil naquele momento. Só que entendo eu e respeito a a posição do presidente Bolsonaro e sempre respeitarei a posição do presidente Bolsonaro, que no momento diante do seu maior algóz, quem já tinha colocado numa prisão primeiro numa tonozeleira, bom vamos quer voltar lá em janeiro de 2024, tirou o passaporte do presidente Bolsonaro, lembra disso? Todos os equipamentos apreendidos, foram 100 equipamentos apreendidos no total e nada de corrupção localizado até então. Então, passaporte 18 de julho, tonoira, 4 de agosto, prisão domiciliar, 22 de novembro, sexta-feira, 6 meses do presidente indo pra superintendência da Polícia Federal.

E mesmo diante de tudo isso, diante do seu maior algóz, o presidente Bolsonaro vai na leveza, vai na brincadeira e o convida para ser o seu vice. Se eu olhar para essa linha de análise, eu preciso entender o que dona Michele fez ontem nesse palco. Se olhar para essa linha de análise, por eu vou cobrar do do Bolsonaro o quê? diante do Algó levantar e sair dar uma porrada no cara, hein? E e ir para cima, questionar. Por mais que eu tenha

desejado isso, eu não tô na pele do Bolsonaro, sentado ali diante do maior Algoz, o cara que numa canetada destrói a vida de centenas, milhares de pessoas. Bolsonaro tomou a decisão naquele interrogatório de brincar, suavizar. deixar mais leve. E aí, quer ser meu vice? Se eu olhar para esse mesmo sentido, eu preciso respeitar a posição de dona Michele Bolsonaro.

Eu parto desse princípio. Quando ela diz, eles não sabem o que falam, sou eu, tá? Provavelmente sou eu, quando fiz aquela fala aqui de uma fonte que respeito, dizendo da possibilidade ou da vontade de ter Tarcísio, presidente e dona Michele de vice. Recebi uma ligação de dona Michele me dizendo o seguinte: "Você já ouviu da minha boca que eu sou candidata a alguma coisa?" "Não." Então,

eu não sou. OK. Absolutamente. Respeito absolutamente a posição. Ela ainda não se coloca como pré-candidata absolutamente nada. Isso

não sai da boca de dona Michele. E a gente também precisa respeitar o que ela está enfrentando agora. Falta um vídeo pro Flávio. Eu acho que tudo tem sua hora. Preciso cobrar, dona Michele, com relação ao vídeo do Flávio.

Eu adoraria que ela se manifestasse, adoraria que ela se manifestasse positivamente em prol da candidatura de Flávio Bolsonaro. Eu adoraria, eu adoraria, adoraria que a gente pudesse colocar problemas familiares, se é que existem, de lado, superá-los pelo Brasil. Porque do mesmo jeito que eu estou na luta aqui para mostrar o seguinte, Lula não, o sistema não, Flávio é a única alternativa pra gente libertar o Brasil. Libertar o Brasil, dona Michele, deste algóz, desse irmão em Cristo que está destruindo vidas. Eu contei aqui de um garoto, vou me limitar a dizer, é de uma cidade aqui próximo a Bauru, pinguim o conhece.

de um garoto de 15 anos, Silvio Olavo, isso acho que eu não contei para vocês, contei na primeira página. Pinguim me trouxe a notícia de um garoto que até então era absolutamente normal, normal de brincar, jogar bola na rua, brincar de andar de psic normal, normal. Um garoto normal. O pai preso do 8 de janeiro. O pai voltou paraa cadeia preso do 8 de janeiro.

Esse garoto hoje 15 anos, não sai da cama. Não sai da cama. Tanto é que nós estamos providenciando ajudas pra família do garoto. Colchão antes, cara. Tá. O garoto hoje me corrige aí,

pinguim, se eu tiver errado. Pinguim conhece, conhece. É amigo do amigo do filho do pinguim. >> Brincava junto, >> brincava junto com o filho do pinguim. Esse garoto pede água hoje na cama assim. Ah. Ah. É assim que ele pede água

na cama. Um garoto que frequentava a escola, jogava bola, brincava de bicicleta, o pai tá preso, destruiu a vida do garoto, destruiu a vida do garoto. Então eu quero só lembrar dona Michele que, embora seja um irmão em Cristo e desejo que seja, né, que seja transformado de Saulo em Paulo, nós precisamos de Flávio para vencer isso. Enquanto a senhora não manifestar o seu apoio a Flávio, a gente vai entendendo que problemas internos de uma família estão sobrepondo a necessidade do Brasil se libertar. Então, se cabe aqui a mim, é um pedido que eu faço. Problema não é meu. Ela

sabe o que ela está enfrentando, mas eu também sei o que eu estou enfrentando, Olávio Silvio, pelo Brasil. Então eu peço gentilmente, encarecidamente que problemas sejam superados e nós venhamos a entender a importância do Flávio para o Brasil. O que vai ser Zema? Zema é isso. Quem vai ser caiado? Quem vai

libertar o Brasil? O que tem agora na mesa é isso, dona Michele. Então, eu só peço que a senhora entenda a importância do seu posicionamento para nós e com relação à sua postura. Frente a essa fala, eu a respeito, a considero e entendo que o teu esposo fez o mesmo diante do Algós. Sua avisou, deixou mais leve. Agora, posicione-se, é muito

importante pra gente, Olávio, dois momentos dessa fala e o primeiro eu até divirjo um pouco da interpretação estrutural que tá acontecendo. A para no meu ver, a minha interpretação de de desse pé vermelho aqui do interior do estado de São Paulo, dona Michele falava de da conversão de Saulo, que para Paulo na Bíblia, na na conversão dele, quando ele se torna um cristão, ele muda de nome de Saulo para Paulo. Saulo era um fabricante de tendas, era um homem rico, um estudioso da lei, um intelectual. Olha, olha alguma semelhança em relação ao ao gos que nós estamos citando aqui. Só que Saulo tem uma experiência com Cristo, cai do cavalo, apesar da Bíblia não falar em cavalo, cai do cavalo, tem uma conversão e muda. Ele não era mais

quando ele se torna Paulo, ele deixa de ser perseguidor de cristãos. Eu creio que a frase foi uma frase quase profética, dita nesse sentido. Ele deixa numa conversão, ele deixa de ser perseguidor de cristãos. entendendo a figura de Alexandre Moraes como um perseguidor. O que é o que indiscutivelmente é eh esse eu entendo o contexto da fala, mas eh e eh dentro do do quando se fala alguma coisa em público, o contexto é muito importante ser considerado. Eh tem tem uma frase,

uma frase assim eh até um pouco tola, que diz que não se fala de corda, né, em casa de enforcado, né? Algum cuidado tem que ser tomado. Algum cuidado precisa ser tomado para não transparecer errado. Eu consegui fazer essa leitura, entendendo quando ela fala de Saulo e da transformação. Entendi.

Mas talvez o conhecimento da da Bíblia nesse sentido não seja amplo pro país inteiro. Então o cuidado na forma de expressar para que nós não erremos. Hoje Alexandre de Moraes não é Paulo. O Alexandre Moraes hoje é Saulo, é o perseguidor. Isso não podemos esquecer. Ainda é o perseguidor. Sobre a

a posição, a dentro do campo político, algumas superações precisam acontecer em nome do bem comum, sabe? Eu posso ter uma uma rusga pessoal, eu posso não gostar, mas se profissionalmente, se dentro do do propósito a pessoa tá indo bem e é um resultado e e vai trazer uma solução, caramba, vão superar o pouco. Existe uma frase também que eu gosto muito, é, problemas grandes resolvem problemas pequenos. um um problema no âmbito relacional pode ser superado e trazer uma postura, porque o conceito da direita sobre família é um conceito de união, é um conceito de de junção, de de sacrifício comum pelo resultado, pelo bem, pelo bem maior, de muita tolerância. Esse é o conceito de família de muita tolerância. E às vezes a

maturidade, eu não tô dizendo que dona Michele imatura, não é, mas a maturidade da superação e de questões pessoais em nome do bem maior é de uma dignidade sem medida. Dignidade é essa que dona Michele tem. E qualquer posicionamento com relação à dona Michele tem que partir de um homem que não pode falar hoje, Jair Messias Bolsonaro. Qualquer. Seria muito desleal. Eu eu

aqui eu sou amigo de Jairía e tratar da esposa com Leviandade, eu jamais faria isso. Silvio, quero te ouvir. >> Pois é, Pitoli. Esse é o grande ponto. Se o maior líder político do país pudesse falar, nós não estaríamos enfrentando essa situação. se ele

pudesse disputar as eleições porque foi condenado por um crime impossível e responde eleitoralmente por absurdos, por política praticada em tribunal, nós talvez teríamos uma eleição resolvida no dia 4 de outubro. Ainda acho que dá, mas com ele na disputa eu não tenho nenhuma dúvida de que teríamos um novo Senado, de que teríamos 80% da Câmara dos Deputados, todos de direita, e teríamos governadores também. Ele é o maior cabo eleitoral também, afinal mostrou isso em 2024. Em relação à maturidade política necessária que Olavo cita. Infelizmente, acho que essa maturidade política só vai acontecer na véspera das convenções partidárias. Até lá, política é negócio,

infelizmente. E sobre expressões ah em relação a Alexandre de Moraes, eu não consigo, eu não conseguiria usar essa expressão em relação a Alexandre de Moraes, porque penso nas mães, vou pensar sempre nos pais, avós, avós, nos amigos de quem está sofrendo. Essas condenações impostas pelo algóz da democracia, pelo algóz Alexandre de Moraes, elas são eh ampliadas, não são simplesmente para quem vai passar um tempo atrás das grades, para quem vai perder a vida amarrado a uma tornozeleira, perder tempo de vida, mas sim a filhos, aos amigos, à esposas, aos maridos, todos sofrem. é uma condenação para muita gente, mas eh esse é o papel dele e ele será julgado pela história e eu acredito também na justiça divina. Aí sim eu recorro à questão divina, porque eu acho que eh nada escapa aos olhos dele, dele com D maiúsculo. Eu também

não tenho maturidade para fazer nenhum tipo de fala que não seja baseada no meu instinto primitivo. Quando o assunto é Alexandre de Morais. Yeah.