---
video_title: "A OAB vai defender o advogado Flávio Bolsonaro | Análise de Jorge Serrão"
video_id: mHmHdAvk048
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mHmHdAvk048
video_date: 2026-07-14T17:00:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e questiona: a organização não vai se manifestar sobre a perseguição a Flávio Bolsonaro?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha quem tá chegando, é craque, hein? Camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você só defende a tirania. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma perguntinha meio idiota. A OAB vai defender o advogado Flávio Bolsonaro? Eis a questão.

O senador e pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, promete recorrer à Ordem dos Advogados do Brasil para reverter a decisão do ministro Alexandre de Moraes de impedi-lo de visitar seu pai Jair Bolsonaro. Alexandre de Moraes, por causa da carta que o Jair escreveu para o Flávio no último sábado, decidiu suspender por 90 dias as visitas que o Flávio tinha direito de fazer ao pai como filho durante dois dias da semana por 2 horas de duração. Só que tem uma outra questão. Flávio, além de filho, também é legalmente advogado de Jair Messias Bolsonaro. E aí a bomba vai pro colo da OAB, porque em tese o advogado também tem o direito a ficar pelo menos uma vez por semana, meia hora com seu cliente, né? Não tem outro jeito. Então, como é

que fica a questão do Flávio advogado? Flávio filho. O Alexandre de Moraes foi implacável. Mas e o Flávio advogado? Bom, deveria ser uma pergunta de resposta fácil paraa OAB. Olha, o

advogado Flávio tem que ter suas prerrogativas respeitadas. Mas será que vai ser essa a resposta da Ordem dos Advogados do Brasil ou estamos criando mais um problema, mais uma crise institucional que vai se abrindo em função desse caso do 8 de janeiro? É, parece que vai ser isso, porque a OAB, em diversas situações, não tem se manifestado na defesa dos advogados que fizeram dezenas de reclamações em relação ao 8 de janeiro, ao processo em que eles tiveram sua atividade profissional cerceada ou prejudicada ou impedida de fazer conforme manda a lei. E aí o bicho pega. O bicho pega porque só vai ampliando a crise entre os poderes, só vai ampliando a crise institucional brasileira em que nada aqui funciona direito. Perdão pelo

trocadilho até, mas esse é um fato que tem assustado demais a institucionalidade brasileira. E a OAB, a OAB é um negócio curioso, né? Tem que se pensar o que que é a OAB. Bom, OAB é o órgão federal representativo dos advogados, tá? Eh, quando é que foi criada a OAB mesmo? Ah, foi na era

Getúlio Vargas. É, naquele tempo lá atrás da ditadura, ditadura do Estado Novo, né? aquele momento em que o Brasil acreditava naquelas ideias esquisitas da Itália, em que você podia ter instituições, ordens corporativas para mandar, né, do perdão, perdão, mandar não, para, né, tocar a vida do cidadão em nome do estado, né, acreditava-se naquela época no regime com o estado, pelo estado e para o estado. E aí Getúli criou a OAB e outros órgãos profissionais, tem ordem dos músicos, vem tudo daquela época. E a OAB há muito tempo tem um papel questionável nessa questão do respeito efetivo ao que vem acontecendo no Brasil. No passado,

até na na tal luta contra o regime militar, a OAB se notabilizou por ser ponta de lança do processo, mas ultimamente, no problema democrático concreto que o Brasil tem vivido, a OAB tem deixado de agir como poderia. E agora vem a bomba no colo. O caso Flávio Bolsonaro, o que que a OAB vai decidir? O advogado pode ou não pode eh receber o preso? O caso Jair Bolsonaro será mais um tratado como medida de exceção. Vale

a regra ou vale a exceção? É essa a questão, é isso que vai ser resolvido, mas provavelmente não deve ser resolvido, porque vai ser improvável que o Conselho Federal da OAB peite o Supremo Tribunal Federal peite e vá contra alguma decisão do ministro Alexandre de Moraes. Então vai ficar tudo como Dantes no escritório de advocacia do Abrante. É isso mesmo, OAB. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Pr verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que às 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, volta por aqui no Radar Aur Verde. Jorge Serrão. >> Serrão, querido, até já no Radar Auriverde Brasil. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.