---
video_title: "F1 chocolate e macarao. Pilotos críticas às novas regras, mas a Liberty Media só pensa em marketing"
video_id: 7sAaGXSGuBE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7sAaGXSGuBE
video_date: 2026-04-24T15:00:14+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos de Uriver Max Verstappen e London Norris continua a busca por snova regra da Fórmula 1. Japão Oliver Birman quase mais para um acidente muito violento aquela condessa tinha uma característica Scarora que dez que recuperam energia E muita gente rouba a Fórmula 1. que Stefano Domenicali ou Grande Liberdade A mídia está preocupada com para Feder comunicar a modificação na véspera do GP de Miami che saranno implementado para Corina Florida e Como ela lida com a poluição, filho? realmente minimalista va mudar poco o nada contanto que seja Federação de Mídia de Bertim não muda a espírito perverso que inspira nova regulamentação seja dar a mesma importância para o motor elétrico e com um motor térmico. Agora Stefano Domenic não está preocupado com Está tudo bem.

Há duas semanas, ele estava em um fórum em Miami. Até o momento, ele explicou que o A Fórmula 1 nunca floresce. e realmente o número que eles comprovam estes não são os três primeiros pergaminhos de tempos em tempos o público nativo aumentou com o público A audiência da TV aumentou 30%. Japão em 24% teve mai espectador primeira tre corri in circuito relaxe, no ano passado tudo estava bem ou Fogueiras de domingo com uma enorme imposição que Barilla lançou agora uma massa moldada em forma de haste da Fórmula 1 que a Kitcat lançou um chocolate feito em forma de monoposto que a Aineken está segurando fazendo uma garantia de serviço servilmente

Fórmula 1 cheas crianza che era cérebro carro com jogo de Fórmula 1 da Lego e aquela Fórmula 1 quando a Liberty Media Ele comprou a Fórmula 1 de Bernieeston e o Osam American Asciano, que era um esporte em grande decadência que não é verdejante e A ágora é a plataforma de exposições de sempre. Guiar um mundo e descansar ser verde. A questão é A Fórmula 1 deve deve Deve ser satisfatório uma loja de marketing, entre o público TV, entre internet ou comunicação por vídeo ou deve continuar sendo um esporte com algum valor e com alguma característica que contribuíram para a criação da Fórmula 1 Ah, ótimo show que sempre acontece lá fora É uma pergunta, Gora, que realmente...

para segurar, contanto que seja aos domingos A Liberty Media do ano passado realmente Ginada não se importava com o que eu dava. Médico de clínica geral demonstra regulamentação de médicos de clínica geral como ela já faz quando firma um acordo com A Barilla que você já conhece. Odono e Paolo Barilla que já pilotam Fórmula 1 gagnola 50 horas zile homem e feo agora acordo barris a fórmula 1 massa e eles feerono una presenta todo mondo comendo massa e fixou a massa com o rodas e asciano que é muito grande O que. Lego, Lego está fazendo sbrinchedo de todo scaro di Formula 1, do scappassete fazer piloto e a mesma coisa satisfeito com Kitcat, concordou com a Heineken, Concordou com ele. É evidente que Witon não produz os baixos choques da Nivio.

as scosa, porém a presença de Witon também é muito forte. Tudo isso está disputando em um momento onde a fórmula 1 não está sendo reparada contanto que não haja campeonato OG construtora de escritórios que corre a fórmula é o ano que vens usara un carruagem que me foi apresentada [música] 4 atrà Ricard, o que é realmente fantástico porque É um tanque que comporta 850 cavalo E você já tem certeza de que em algum circuito Cipo Montecarlo imediatamente será mais Mais rápido que a Fórmula 1. Fórmula nasal como uma categoria que era para promover geomobilidade de onde Naseo em um circuito como Monte Carlo já melhorou em 35 segundos. de cada vez e, oh, céus, mais uma que diz "Eu vou correr" ou ano em que vin realmente será um foghecci ou piloto que testou querido eles amavam sim Eles amavam se fossem queridos animais. é claro que nunca poderá fluir para dentro um vislumbre da lua para a fórmula e corrija para o primeiro vese terà també asa para melhorar sua aerodinâmica ou esplendor de melhor qualidade e para o Fórmula 1, faça um carro de Fórmula 1 E se o milho rápido já é realmente um É uma pena, porque a Fórmula 1 sempre apresentado como a categoria de milho rápido mundo e muo Trans quando para categoria sproto ou grupo se em um determinado ponto em spa mais rápido da Fórmula 1 em una tempo porque era uma carroça de verdade monstruoso com um efeito muito forte exasperado com isso na Fórmula 1. Eccles não

Ele encontrou o lugar. Agora ele tentou extrair um campeonato de resistência, um monci de limite para eles vagão, contanto que não desmonte carrinho nunca seja rápido isso para Fórmula 1. Sundays e Liberty Media estão felizes que serve de Fórmula 1 a massa ou chocolate Eles estão brincando e parece um choque. Eles estão felizes e a coisa engordada é para Exemplo da Eineken Obinek um assunto que nos anno 6070 Ascórida sempre foi uma ótima amiga de Jackie Stewart mas ele era exatamente o tipo de personagem que eu Posso afirmar que se provou exclusivo. da Fórmula 1 do passado. A Fórmula 1 não é

que ser um bronzeado esp popular era realmente um dos melhores, muito exclusivo através da tensão do mundo inteiro. Ficid quando se dirige ou baronineken Qual carro foi apreendido e pago ou maior? história. 6 milhões de dólares agora moreo non tem mais e enquanto isso é É realmente um mundo que está se desintegrando. porem Eu acho que a Liberty Media deve Pense em se preocupar um pouco. E

verdade que a categoria Asotas não sustenta uma atitude agressiva e eles não perguntam pegar a Fórmula 1. Vese quello che pagamento inicial com a essência do medaggio inovador Foi uma categoria fantástica, cia cinco construtores de pedra quatro construtores fabricantes de pneus para motores g. No momento Foi a melhor categoria que abrange o Fórmula 1, então a morte de Senna foi ca em uma grande crise de identificação. E a era ioep acompag ela estava envolvida com o presidente do carro também em como aumentar o interesse de ingar fora estes milho reparavano que não há estrutura para lidar com fórmula 1 acho que a mesma e fica a mesma com seor ano que mlaren para Ford Nem me dou ao trabalho de usar a fórmula. 1. O que eu gostaria de saber é se

chocolate, doces, [música] berinjela e a massa é realmente uma Fórmula do futuro 1. Acho que tenho interesse na internet. uma TV aumenta e para ponderar isso eu tenho um número de espectadores scorida també aumenta. Eu penso e continuo pensando. que a fórmula 1 pega um caminho mario.

Bra oggio e tudo.