---
video_title: "NEYMAR TEM QUE JOGAR AMISTOSOS PRÉ-COPA?"
video_id: lYTyMhyMA18
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lYTyMhyMA18
video_date: 2026-05-27T20:00:17+00:00
video_description: |
  A preparação da Seleção Brasileira já começou na Granja Comary. Os primeiros jogadores convocados se apresentaram ao longo do dia no centro de treinamentos da CBF, dando início ao período de preparação para os próximos compromissos da equipe nacional. Em clima de expectativa e reencontros, atletas e comissão técnica iniciam os trabalhos focados em ajustes táticos, avaliações físicas e integração do grupo em busca de mais um desafio vestindo a camisa amarelinha.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
participar aí conosco. Tem esporte, tem política. E agora vamos embora com o nosso primeiro round. Antes da gente começar a falar do Flamengo, vamos falar um pouquinho da seleção. Opa, >> gente. P apresentou aí a seleção, né, na

Granja Comari. Eu lembro que teve uma época que eles pararam de fazer na Granja Comari. Mas o a seleção raiz mesmo para ir pra Copa tem que ir pra Granja Comari. É, é a tradição, não tem jeito. Primeiro a chegar foi o Casimiro, chegou sozinho e agora começaram a a chegar mais jogadores. E o destaque, é

claro, que a imprensa tava tava em cima, era a chegada de Neymar, que chegou no seu helicóptero e já está ali junto à seleção brasileira. A dúvida também que paira no ar junto com o helicóptero do Neymar quando ele chegou é se ele estará apto ou não para jogar os amistosos, né Antônio? Parece que que assim vão falar que ele está, mas se for se a gente for pensar de uma forma mais inteligente, eu pouparia o Neymar. Não sei se você concorda ou não, Antônio. >> Não, eu também. Até pelas notícias que a

gente tem recebido, né, de que ele vai e fazer exames aí na seleção brasileira para saber como é que tá. E claro, o foco principal é a Copa do Mundo. Os amistosos que o Brasil vai jogar, com todo respeito, vai fazer um amistoso com o Panamá no domingo, que é aquele jogo para você fazer 5, 6, 7, 8 a 0 jogando no Maracanã e se despedir com moral, com a torcida para chegar na confiança. Tom cuidado, hein? Para mata na Copa, hein?

>> É. Nossa. E grande coisa. >> Não, não tô dizendo porque assim, às vezes a seleção espera o a torcedor vai pro campo pensando que vai ser ah 8 a 0 porque o Panamá. O Panamá tá.

>> Mas você concorda que é aquele amistoso pro Brasil se despedir com moral, com a torcida, ganhar o jogo e com confiança? Ah, nossa, que legal. Deu um show no Maracanã, pelo menos ganhou o jogo no Maracanã. É, é, é exato. É o jogo da despedida antes da Copa do Mundo, depois pega a seleção do Egito, que já aí já é um jogo um pouquinho mais complicado, mas que o Brasil também tem tudo para fazer seu resultado. Eh, então assim, eu

eu também pouparia é aquilo que o Anchelot falou, o Neymar não precisa ser testado. O Neymar a gente já sabe da capacidade técnica que ele tem, da qualidade que ele tem e da função importante que ele vai ter nessa seleção brasileira. Não para jogar como titular, jogar os 90 minutos, mas para ser um jogador ali para tentar algo diferente em alguma situação, em determinadas situações na Copa do Mundo. De repente você coloca o cara para jogar num amistoso desse, toma uma botinada ou então acontece alguma coisa como aconteceu com o Messi jogando lá na na MLS e aí você corre o risco de não ter o cara pra Copa do Mundo. Você vai ter que desconvocar, teve toda aquela comoção na convocação dele, de repente você tem que desconvocar o cara. Isso vai jogar a

moral do Brasil lá embaixo por por tudo que se criou em voló à convocação dele. Então concorda. Não faz sentido você escalar ele num amistoso como esse. Prepara ele, deixa ele na melhor condição para ele tentar ajudar a seleção durante a Copa do Mundo. >> Mas que seria legal você despedir aquela despedida do Neymar aqui no Brasil com com um jogo teoricamente fácil pra seleção brasileira, seria, né?

>> Ah, sim. Não, seria espetacular, mas no mundo ideal seria perfeito. Coloca ele para jogar lá 10, 15 minutos para ser despedido da torcida. Mas a gente sabe a situação física que o Neymar se encontra hoje. Vale muito mais você tê-lo em melhores condições numa Copa do Mundo do que arriscar colocar num jogo como esse.

>> Vamos falar um pouquinho de seleção. Daniel, queria saber de você, você que é o nosso analista tático por aqui, o melhor do Brasil, inclusive. >> Olha, no máximo DM. >> Vamos providenciar uma mesa tática. Lembra da mesa tática? Pessoal, pinho

lá, o copinho do Abel. Tem copos plásticos aqui. Depois a gente faz [risadas] rapelada aqui. Só não chuta o microfone. Eh, Daniel, você acha que agora com essa, na verdade, o Anelot terá tempo para treinar a seleção brasileira agora, aquele tempo mesmo hábil de fazer algo aí que possamos ver na Copa do Mundo.

Você acha que há a possibilidade dele de alguma forma mudar o esquema tático da seleção brasileira nesse tempo? Eu não concordo com o esquema tático dele. Sei que o Lanza também não concorda, não sei quem mais não concorda. Eh, você acha que terá tempo para isso? E isso passa pela cabeça dele e também ele ainda não definiu o time, o time titular e esse período na Granja Comari e lá na nos Estados Unidos treinando pode fazer com que ele mude tanto o time titular quanto o seu esquema tático?

>> É, Alan, agora o tempo pro Antialote treinar é agora, né? A gente sempre falava aqui com o lança, né, que é mais crítico em relação ao Anchelote, pra cobrança do treinador italiano ser agora na Copa do Mundo. Eu particularmente tô no mesmo grupo que vocês, não gosto desse sistema de quatro atacantes. Acho que é um um jogo que fica muito vulnerável. Não imagino o Cancelote vai mudar esse sistema pra Copa do Mundo.

Imagino que ele vá colocar esse time até pelas pela convocação que ele fez. O Ante levou nove atacantes e só cinco meiampistas. Acho que já é um indício de que no primeiro momento ele não vai mudar. O que eu espero que o Antielot faça é ter um plano B. Eh, e acho que isso faltou muito no trabalho do Tit na seleção na Copa do Mundo, uma carta na manga quando as coisas não funcionavam quando se imaginava. Então esse período

eu acho que é para aperfeiçoar o sistema de jogo que ele considera ideal, que é o 424. Mas eu espero também que o Anchelote eh tenha condições, tempo e treine uma variação. Imaginar um time com três meio-campistas, eventualmente até com três zagueiros, enfim. Aí é da cabeça do Antieló que ele defina como ideal, mas ter um plano B é é necessário de uma Copa do Mundo. Repito, o Tit, a gente cobrou muito Tit porque em alguns jogos pedia mudança e ele não mudou.

Vamos ver se comelote vai ser diferente. E também é o momento para definir as posições de titulares, né? O Brasil sofre muito com ausências. Então a gente não sabe ainda quem é o lateral direito titular da seleção, não sabe quem é a dupla de volante titular junto com Casemiro, não sabe quem é o ataque titular do do Brasil. A gente tem ideias, mas a certeza não. Mas tudo isso

vai ser respondido nesse período de treinamento agora que começa a partir dessa semana no Rio de Janeiro. >> Já responder aqui o Jeancarlo tá perguntando: "Vocês estão iludidos com seleção brasileira? Eu vou falar para vocês que sempre que começar uma Copa do Mundo, eu sou um dos caras não iludidos. Eu vou falar que o Brasil vai bater em todo mundo, mas acredito que que o Brasil possa o Brasil possa chegar entre os três, esperançoso, possa chegar entre os três >> e de repente, como é futebol, pode ganhar de favoritos, que para mim seriam Espanha e França. Júlio, o que que a gente pode falar da seleção e essa chegada aí?

>> Ah, chegada é um clima legal, um clima bacana, né? Esse jogo de domingo contra o Panamá vai ser aquele jogo festivo, talvez o Neymar entrando no final do jogo também até para dar aquela participadinha tipo: "OK, tô aqui, vamos se despedir, vamos embora pros Estados Unidos, tem mais um amistoso pra gente fazer e depois vamos pra Copa do Mundo." Todo início tem um ambiente, um clima legal, um clima bacana, né? E sobre essa discussão de quem vai ser titular e quem não vai ser titular na seleção brasileira, acredito eu que vendo, conhecendo Antil, o esquema não será mudado. Vai ser o 424 mesmo numa formação aí de ataque, né, de defesa até totalmente diferente pelos jogadores que a seleção brasileira tem disponíveis para fazer um recu atletas das biradas para est fechando até uma linha de 424 na defesa. Eh, acredito que vai ter

muita mudança de um jogo pro outro da seleção brasileira. Talvez esses, esse do Panamá não tá, esse do Panamá tá, vai ser para ver alguns jogadores, sim, mas é muito mais festivo por onde vai ser o jogo, contra quem vai ser o jogo, tal. Mas o o último amistoso antes da estreia da Copa do Mundo tem mais um, né, que é o adversário é muito mais difícil, é contra o Egito, né, que é muito mais complicado do que o Panamá. Acredito que ele já vai dar uma esboçada no time titular da estreia da Copa, mas pode ser que dentro da primeira fase da Copa do Mundo ainda a gente vê um time um pouco mais alternativo, mais mudado até pela questão dos adversários que na primeira fase vão combinar, né? O Marroco só, né?

Porque o resto, né? Dá para levar e fazer alguns testes pro mata-mata. Eu fiz um prognóstico, Daniel Martins e eu fizemos um simulador. Eu cheguei com o Brasil até a semifinal pelo chaveamento, viu? chaveamento. Se o Brasil for primeiro,

não, não é que vai ser fácil, mas também não se matam é mais fácil que o primeiro, >> Brasil e Portugal na semifinal. >> É primeiro, o primeiro mata-mata é meu prognóstico também. >> Primeiro mata-mata é Japão ou Holanda. E >> na minha cabeça, pelo que eu tenho de cabeça, o primeiro mata-mata é mais perigoso do que o segundo. >> Exatamente.

>> Ah, e o Brasil tem grande chance de chegar pelo menos. Tudo pelo que eu lembro que eu fiz ou foi Senegal e Costa do Marfim. >> É uma coisa assim >> nas quartas da Inglaterra, nas a Inglaterra cruza com a gente antes da semi. É, >> é isso aí, >> é, é exatamente isso, Lanzar. Vamos lá.

Vamos falar então de seleção brasileira. É futebol futebol único, >> é momento. Copa do Mundo é momento. Para mim a Copa do Mundo, se for realizada no meio do ano e no final do ano, pode ter campeões aí diferentes. É um tiro curto, é um torneio curto, tem tem muito a ver com contusão, essas coisas. O que eu não

posso cravar porque aí é é muita soberba, mas eu tenho um pressentimento forte de que a seleção começa de um jeito e termina de outro na sua formação de jogadores. >> Eu tenho certeza disso. Não, o time que vai fazer o primeiro jogo contra Marrocos não será o time que que irá até o até onde o Brasil chegar. >> 94 foi assim. >> Você sabe que assim, ó, todo mundo sabe aqui que eu sou muito crítico a esse 424 do Antielote.

>> Ah, vá. Eh, >> não, você é crítico ao Ancelote como um todo. >> Não, eu assim, vamos lá. Eu acho Antilot um grande treinador, só que esse trabalho de 10 jogos dele à frente da seleção, se fosse um técnico brasileiro, estaria todo mundo caindo de pau. Eu não acho que ele mostrou alguma coisa assim pra gente falar: "Nossa, agora sim, a seleção voltou". É só isso. Alan quer

dizer então que você você colocaria um brasileiro? Não acho que Antilot é o cara ideal para est ali no comando da seleção. Só que dito isso, eu não gosto dessa ideia dele do 424. E vou falar o porquê. Porque em trabalhos mesmo do Anchelote, eh, mesmo no eu vou pegar aqui um time que para mim do Antilot é inesquecível, que é aquele Milan que no meio campo você tinha Gatuso Pirlof, funcionando ali como uma espécie de volantes, mas com liberdade total para criação. Kak e aí na frente o Chevchenko

ora com Inzag, ora com Crespo. Era, eu vou, na maioria das vezes era o Inzague, era um time do Milan que atacava demais. E na, tudo bem, Lanzone, na defesa você tinha Cafu, Nest e Maldini. O Stan não conta, mas Cafu, Nest e Maldini, pelo amor de Deus, né? Que trio.

>> E o Dida no gol, né? >> E o Dida no gol. Então assim, você podia ter essa liberdade e mesmo assim era um time do Milan que você tinha preocupações defensivas maiores do Sirdof e do Pirlo do que você vê hoje no meio de campo da seleção brasileira. Eu não consigo entender esse 424. >> Mas você não acha que o futebol mudou muito de lá para cá e tem muita variação tática durante o próprio jogo? Tudo bem.

>> Talvez esse 424 é no campinho da escalação da televisão e dentro do campo muda alguma coisa, por exemplo, para se defender, os pontas voltam fechando a linha. >> Não, mas aí você tira a característica do jogador, né? Para você botar atacante para marcar. Não, mas é atacante, né? É os pontas ali, né?

>> Mas vamos, vamos lá. Então, hoje o que a gente viu na seleção brasileira, em algum momento o esquema deu certo? Em algum momento você falou: "Nossa, a seleção brasileira deu o show no ataque" ou "E algum momento nossa equipe foi equilibrada?" defensivamente. É por isso que eu que eu fico irritado dessa. Não vai ser esse 4 24, certeza. É

isso que me irrita. A gente não testou outra coisa. A gente vai pra Copa do Mundo com todo o respeito, com esquema tático que eu não consigo confiar. >> Lanzar, deixa eu só separar por aqui a rede, a gente continua no YouTube e já voltamos também pelo rádio. Vai, L. Eu

não consigo confiar nesse esquema tático. Então assim, eh, eu entendo que, ah, o futebol mudou, o futebol mudou, mas o meio-coampo continua sendo, na minha opinião, o setor mais importante do jogo. Quem ganha o meio-coampo dá um passo muito importante para para ter a vitória. Dá para jogar nesse 4 24? Até dá, mas com os jogadores que a seleção brasileira tem, não sei. Eu, eu, Luiz Lanzone,

testaria outras maneiras de jogar, mas não vai testar, vai ser com isso mesmo. E eu tô bem temerário com a situação da seleção brasileira. O caminho paraa Copa, o sorteio foi muito interessante paraa seleção brasileira, porque no nosso quadrante, sendo o primeiro lugar do grupo, com todo respeito, com o grupo do Brasil sendo Marrocos, Haiti, Escócia. Ah, mas Marrocos foi semifinalista da última Copa do Mundo. É Marrocos ainda continua sendo a seleção marroquina. tem

obrigação de ser primeiro lugar do grupo. Obrigação. Sendo primeiro lugar do grupo, a gente vai pro quadrante, que na minha opinião, a gente só vai pegar uma seleção grandona nas quartas e das seleções grandonas, a que sempre me passa menos confiança em Copa do Mundo, que é a Inglaterra, que todo ano chega com um time que no papel é um timaço, na hora do vamos ver, a Inglaterra nega fogo, >> mesmo na segunda fase do Brasil pode pegar a Holanda. Na meu programa pega o Japão. >> Não, mas pode ser que seja a Holanda também. O Japão não é uma seleção boa

Holanda. Tem que passar por cima. Lembrando que na última copa Japão estava no grupo com Espanha, Alemanha. >> É, >> e se classificou em primeiro nesse tenho mais preocupação Bélgica >> nessa fase, segunda fase que mais me preocupa adversário da segunda fase do que o das oitavas, porque para mim tanto Holanda como Japão pode dar trabalho pro Brasil. Inclusive que ganhou do Brasil no amistoso e a Holanda em copa a gente sabe que é sempre um deus no acudo quando tem Brasil. Fal, eu vou falar uma

besteira aqui. O Japão primeiro tem que passar de fase, hein? >> Japão primeiro tem que passar de fase. >> Japão passa >> porque o Brasil pega o segundo do grupo F, né? >> Isso.

>> Isso. >> Eu não dou como certeza o Japão fica na frente da Suécia. Eu acho até que o Japão passa. Acho mesmo que o Japão passa, mas eu não duvido a gente pegar uma Suécia. >> Pode acontecer. O Japão vai est

desfalcado do principal jogador dele, jogador que joga no futebol inglês, que é o Mitoma, que é o meio-campista. Mas o que eu vejo bastante na seleção, o Brasil, num dia bom, eu acho que o Brasil pode ganhar de qualquer seleção. Pode ganhar da França, pode ganhar da Espanha, pode ganhar de Portugal, pode ganhar da Argentina, enfim, pode ganhar de qualquer uma. Porém, eu não consigo botar fé na seleção brasileira, botar fé, que eu digo assim, confiança 100%, ou como vocês fizeram aqui durante a semana, apostar até na seleção, no caso do jogo Flamengo e Palmeiras. Eu não consigo ter essa convicção que o Brasil, por exemplo, vai enfrentar uma Noruega, que é uma boa seleção, é umersário perigoso, >> vai pegar Senegal ou, enfim, essas seleções medianas. Como o Brasil foi

eliminado recentemente por Croácia e por Bélgica, eu não consigo ter uma convicção que o Brasil vença elas. é favorito. É favorito, mas eu não consigo ter uma convicção que numa Copa o Brasil pode tanto ganhar da França e da Espanha como ser derrotado por uma por uma Bélgica novamente ou por uma Noruega ou por Senegal. Eu vejo uma Croácia, eu vejo o Brasil um time muito instável hoje, talvez fruto até do trabalho recente do Anchelote, mas é uma seleção que, na minha opinião, é uma seleção que oscila muito, não tem uma cara ainda como outras seleções, como a França, por exemplo, tinha em 2022, vai fazer jogo bom, vai fazer jogo ruim, só que você sabia que de um jeito ou de outro a vitória viria. Isso eu não consigo ter essa confiança no Brasil ainda, >> Daniel. Mas aí é que entra o Anchelot

para mim na na opinião. O Anchelote para mim ele já dá um um uma couraça ao Brasil de não para mim ele não negar fogo nesses jogos aí de de jogos que que para teria essa dúvida, o Brasil pode perder de qualquer um, pode ganhar de qualquer um. Eu acho que o fator antielote tira um pouquinho esse negócio de uma Croácia como no na era Tit. E eu penso, o que eu penso diverso um pouco do Lanza, é em questão do Antielote, que eu vejo que ele como europeu, ele encarou essas eliminatórias de uma forma diferente do que nós estamos acostumados a encarar eliminatórias. Ele não jogou uma eliminatória para para e colocar na mesa tudo que ele pensa sobre o futebol ou que ele vai apresentar na Copa do Mundo. Eu acho que ele não quis dar

show. Ele ele ele fez experiências que que ele se ele tivesse feito o ciclo inteiro, ele teria feito anteriormente e nós já estaríamos adiantados nesse ponto. Acho que ele vai mostrar realmente a sua capacidade como treinador que eu não duvido durante a Copa do Mundo. Nós teremos surpresas, nós veremos coisas que nós não vimos durante os jogos em que ele apresentou esse futebol. Para muitos, um futebol que que deixou a desejar. Concordo, mas

acho que na visão dele ele estava muito mais criando um estilo de jogo que ele quer implementar na seleção na Copa. Ele guardou eh eh realmente as cartas mais fortes dele paraa Copa ao invés de apresentá-las anteriormente, até porque ele sabia que o tempo dele era diminuto em relação aos outros que já fizeram um trabalho completo. Então acho que uma das armas do Anchelote realmente é essa. E o e pelo estilo dele europeu, ele não era um cara que iria se expor ou jogar tudo, jogar a vida para chegar em primeiro nas eliminatórias. Ele queria chegar entre os quatro ali, se classificar e aí depois fazer o trabalho que eu acho que vai ser feito agora, tá?

ou em outros treinamentos, mas que não foram apresentados em campo para conferirmos na Copa do Mundo. Podem me confirar >> até porque eu concordo com você, até porque a hora de soltar o time, de colocar em prática o que ele tem em mãos, o que ele sabe, é agora é a competição mais importante que ele vai est disputando. As eliminatórias é aquele negócio, estamos ali entre os quatro, não vamos pegar repescagem, ok, bacana. Estamos na Copa do Mundo. Vamos fazer um amistoso aqui, um amistoso ali.

Quero ver quem funciona, quem não funciona. Quero ver esse jogador aqui, aquele jogador ali. Vamos fazer um teste aqui. Um ali, o outro não precisa. É agora. E falando sobre oscilação,

acredito que qualquer seleção pesada, grande numa Copa do Mundo, pode sim ter seu dia de oscilação. Pode entrar em campo num confronto pesado e não demonstrar dentro de campo o seu futebol que todo mundo gostaria de ver e o adversário aproveitar. É o futebol, gente. Futebol é isso daí é o melhor esporte do mundo. Por causa disso, nem sempre o time melhor aquele ou esse vai não. Sempre tem uma zebrinha cavalgando

aí. Por que não nessa Copa do Mundo isso não pode acontecer? Você sa você sabe essa Copa do Mundo é assim, >> a gente pode ter alguns confrontos já bem interessantes logo na segunda fase. Por exemplo, na minha projeção, a Argentina termina como primeira colocada do grupo J e a seleção do Uruguai termina em segundo do H, >> se enfrentam, né? É o confronto já na segunda fase, seria um Argentina e e Uruguai.

>> Coitado do árbitro, hein? >> É, >> vai [risadas] ter que colocar um árbitro lá no >> Você tem >> você põe favorito nesse jogo, L? >> Argentina. >> Argentina, Uruguai. Argentina >> Argentina. Muito favorito.

>> Argentina. Mas >> só rivalidade mesmo para para colocar ele em igualdade porque ser um clássico, mas a Argentina seria favorito. >> Todo mundo sabe aqui de como eu acho que Portugal e eu coloco Portugal. A Portugal é minha campeã, todo mundo sabe aqui. Mas já na segunda fase, Portugal teria um confronto, seria um dos confrontos mais interessantes dessa segunda fase, que na minha projeção aqui pela Croácia, Portugal como primeiro do grupo K e a Croácia como terceiro do grupo L.

Se não for a Croácia, pode ser Gana. Então assim, você vai ter bons jogos já a partir da segunda fase. Você pode ter um Colômbia e Gana ou então um Colômbia Croácia. Eh, é uma Copa do Mundo que eu confesso que até hoje eu não concordo muito com essa ampliação que teve de times. Eu acho que perde um pouco do glamor da dificuldade de chegar na Copa do Mundo.

Aqui no no futebol sul-americano, por exemplo, vai ter que ser muito incompetente para não ir pra Copa. Dito isto, a partir do primeiro mata-mata a gente já vai ter duelos assim. Eu tava com medo da gente ter alguns confrontos ruins. A minha projeção não é essa. A gente já vai ter bons confrontos logo no primeiro matar. O regulamento também

ajuda, né, Lanza, mesmo tendo essas 48 seleções e classificando aí melhores terceiros colocados, fazem com que alguns jogos dessas fases aí preliminares de mata a mata, que nem a primeira fase, tenham esses confrontos, porque pode ter algum uma seleção grande que pega uma vaga de segundo, uma que se pode se enroscar aí e ficar com a terceira melhor colocação. Então, o próprio regulamento da competição, entre aspas, facilita pra gente ter alguns confrontos pesados aí nessa segunda fase. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.