---
video_title: "Forças Armadas repassaram R$ 137 milhões ao Master de empréstimos consignados"
video_id: ViQQ4lVVwK0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ViQQ4lVVwK0
video_date: 2026-04-20T19:00:36+00:00
video_description: |
  As Forças Armadas do Brasil transferiram R$ 137,3 milhões ao Banco Master entre 2020 e 2026, por meio de contratos de empréstimos consignados descontados na folha de pagamento de militares. O montante representa 12,6% de todos os recursos que o banco, ligado ao banqueiro Daniel Vorcaro, recebeu de órgãos públicos federais no período.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Seguimos em frente por aqui e tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Bos. >> Pitol. As Forças Armadas Brasileiras repassaram R7 milhões deais para o Banco Master entre 2020 e 2026 em função de contratos para empréstimos pessoais consignados à folha de pagamento de militares. O valor corresponde a 12,6% de tudo que o banco de Daniel Vorcaro recebeu de órgãos públicos federais nesse período. O dinheiro não saiu do

orçamento do exército, da aeronáutica ou da marinha. As Forças Armadas apenas repassaram ao banco os valores descontados diretamente dos contra-cheques de militares que contrataram empréstimos consignados. Ao todos, repasses do governo federal somaram R 1 bilhãoa. A informação foi publicada pelo jornal Folha de São Paulo. Os repasses feitos pelo exército o colocam em segundo lugar na lista de órgãos que mais tiveram negociações com o Banco Master. Os militares ficaram

atrás apenas da Previdência Social, com consignados feitos por trabalhadores e aposentados. Os dados do Portal da Transparência mostram que esse tipo de operação não era um produto explorado pelo Banco Master antes da chegada do Daniel Vorcaro. A época, inclusive, o banco chamava máxima. Ele fez a compra em 2018, mas assumiu o controle da instituição apenas em 2019. No ano seguinte, foram R$ 3 milhões deais em repasses para o banco, tendo a Aeronáutica como principal órgão explorado com 1 milhão deais enviado.

Portanto, eh há essa divulgação agora feita pela Folha de São Paulo em relação a esses valores que dizem respeito a créditos consignados por eh servidores. O exército afirmou que após a liquidação do máster pelo Banco Central, em 18 de novembro do ano passado, o contrato de credenciamento para novos empréstimos consignados foi rescindido de forma unilateral. Isso teria ocorrido em 24 de novembro. Entretanto, os pagamentos do que já foi tomado continuam. Em 2026, a transparência indica que foram repassados R$ 4.300.000

ao banco. Em nota, o exército afirmou que não houve transferências de dinheiro das Forças Armadas. Os valores envolvidos são oriundos de rendimentos particulares dos militares para o pagamento de dívidas privadas. Sabe, Barroso? Eh, entendo o seguinte, eh, se você imaginar assim, ah, o exército aeronáutica Marinha agora tem o crédito consignado na Folha, não sei o que com Master.

Entenda o seguinte, quem negociou é ali que a gente tem que buscar. Não é simplesmente o crédito consignado, empréstimo feito pelo militar junto ao Banco Master. Veja, entendo eu que o militar, seja ele de qual for, seu exército, Maria Aeronáutica, que precisou fazer o empréstimo consignado e buscou junto ao máster esse empréstimo, esse é o menor dos problemas. É o menor dos problemas. Baço, não sei se você pegou essa aí, mas eu já peguei, por exemplo, uma situação, compra de carro financiado.

Tem um negócio, eu posso estar falando uma groséria, mas eu já vivi isso. Eu já vivi eh eh a tabela R0 a R9. O que significa isso? É o retorno pro banco. É o spread.

É, é o cara financiar para você aquele carro com o mínimo de juros possível ou ele olhar paraa sua cara e falar assim: "Quem esse cara aí?" "Não sei." Então, mete um R9. Veja, eu posso estar falando aqui, eu posso estar desatualizado, mas eu já vi isso acontecer. Eu já vi acontecer o seguinte. Eh, PTO ali, eu te

conheço aqui, vou fazer um R3. Sabe aquela história assim, eu sou teu brother, vou facilitar para você >> taxa mais baixa, >> taxa mais baixa, tal. É isso aí, Barros. Eu já vi isso acontecer. Eu já vivi isso. Quem quem não viveu, né, essa

história de eu sou teu amigo, vou te ajudar aqui. Sabe aquela história, né? E com diminuindo juros, essas groselhada. Por que que eu tô dizendo isso? Eu não posso olhar diante dessa notícia para quem adquiriu, para quem precisou fazer o empréstimo.

Eu não posso olhar para esse. Eu tenho que olhar para quem negociou. a tabela do lucro do banco. É aí que eu tenho que olhar. Eu tenho que olhar o seguinte, pera um pouquinho.

Ah, lembra dos consignados do governo da Bahia? Os consignados do governo da Bahia junto ao má indicavam o seguinte: só pode pegar daquele ali e pegando o empréstimo daquele banco ali, você não tem a possibilidade de fazer a portabilidade da sua dívida. Isso é permitido no Brasil. Você não pode fazer a portabilidade da sua dívida. Opa, tem algo errado aí.

Quem é que tá ganhando? Quando você é obrigado a fazer com uma única instituição o consignado em folha, e você não pode sequer pensar numa portabilidade da sua dívida. Opa, tem algo errado aí. Estão me amarrando. Eu não posso buscar uma alternativa, não posso buscar uma outra instituição, não posso buscar nada de ninguém. Então é isso que eu tenho?

É, [ __ ] mas se é isso que eu tenho, só tem esse caminho. Só só tem esse caminho. Desconfie. Certo. Certo. Então,

Barroso, o que eu vou tentar entender, né, o lado dessa informação que eu preciso buscar é o seguinte, Tumar, quem é que negociou com o Banco Master? Quanto? Se é que, é uma dúvida, se é que ganhou, quanto ganhou quem negociou com o Banco Master? Porque Barroso, uma coisa eu falo assim, só tem o master para você emprestar, Barros. Aí você tá com a corda no pescoço, 80% da população no Brasil ou mais com a corda no pescoço. O cara é um militar,

independentemente da força, ele fala: "Puta, eu vou ter que fazer o empréstimo porque é o cara que não tem onde buscar. Ele não tem. vou fazer um extra ali. Não é aquilo ali é o salário, né? comido pela inflação, destruído pela inflação.

E ele só tem esse caminho. Ele só tem o único caminho do cara é eu preciso fazer um empréstimo com desconto em folha, o consignado. Beleza. Ah, mas agora o exército, não sei marinha aeronáutica só tá dando essa opção, master. O juro é tanto, só tem essa opção, só que eu tô com a corda no pescoço, entre aspas, é claro, eu preciso fechar. Então eu

espero estar sendo claro no que eu estou colocando aqui. Eu não quero saber quantos estão fazendo o consignado ou fizeram o consignado com o máster. Não é isso que eu quero saber. Eu não vi essa informação trazida pelo Barros. Barros, me corrija. Se eu comi

[ __ ] me corrija. Mas eu não vi. Quem negociou com o máster foi quem foi o chefe. Ministro chefe. Quem foi? Foi o o ministro da

defesa. Não sei. É essa a resposta que muda tudo para mim. Porque o cara tá precisando de dinheiro emprestar e só tem o master. Não posso acusar esse cara. B. Não sei se eu tô sendo claro.

>> Não, você tá sendo claro. E tem uma questão, né? No caso do da do Exército das Forças Armadas, provavelmente, é isso que a gente precisa entender e até e verificar se isso ocorreu, eh para um crédito consignado, por exemplo, é necessário fazer um credenciamento, porque o exército não é uma empresa privada, certo? Uma empresa privada, eu escolho o banco que os meus funcionários vão fazer o consignado e chama esse banco, fala: "É contigo". Agora, no caso do exército ou de qualquer órgão de governo, eh, quero eu acreditar que teve um processo, vamos chamar de um edital ali para poder entender se o banco tinha taxa competitiva, se o banco tinha um credenciamento correto, se tinha documentação correta. Imagino que isso

deva ter acontecido. E é aí que precisa eh ser entendido, né? Eh, como é que foi aprovado o crédito consignado, a possibilidade de crédito consignado por parte de servidores daquela instituição? A um banco que tinha tantas irregularidades, como veio demonstrar, que é o caso do Banco Master. Então, imagino que deva ter acontecido pelo menos um edital, um credenciamento dessa empresa para posteriormente ela efetuar esses créditos consignados aos servidores, né?

>> Então, vejo que a notícia tá pela metade, né? >> Sim. Não, não, não quero saber quantos contrataram empréstimo. Eu quero saber quem negociou com o má. Pode ser? Aí aí

a notícia vem por inteiro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real. com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurverdebrasil.