---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 06/04/2026"
video_id: BdmL5z0SIrU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BdmL5z0SIrU
video_date: 2026-04-06T20:19:36+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] He.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

Auri Verde. [música] >> Auriverde Brasil 1:7. >> Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você.

Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá.

Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Direitamente dos estúdios da Verde Brasil, está no ar o Ponta Direita, o seu programa de esporte, [música] política e entretenimento de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no mesmo time, no time verde amarelo Patriota. E nossos inimigos são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso

que desde já eu peço o seu like, o seu engajamento, comente, curte e compartilhe para que o nosso conteúdo chegue a maior número de pessoas. Vou começar por aqui antes da apresentação dos meus amigos, pedindo a nossa proteção diária. Declaro então que a partir de agora estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. A gente sabe muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Vamos agora com a nossa proteção. A

gente vai fazer a bola rolar. Tem muito assunto hoje nesse ponta direita abrindo mais uma semana. Eu toca a bola para você, Antônio Vinícius, e o seu destaque dessa segundaça. Boa tarde, Antônio. >> Opa, ótima tarde para você, Alan, para todos ligados em mais uma edição do Ponto Direito. O senhor teve um bom

feriado de Páscoa, Alan Carol? >> Eu tive, graças a Deus passou a sexta-feira santa, né? Que a gente fica mais reflexivo na sexta-feira santa e a minha não foi diferente. O domingo foi um pouquinho mais animado, com toda certeza. Ah, tá certo. Se você teve um

bom feriado de Páscoa, você imagina então o torcedor cruzeirense que levou o chocolate da rodada e com certeza deve ter tido uma ótima Páscoa. Vamos falar bastante aí sobre essa vitória do São Paulo, sobre outros assuntos também. Mais treinadores rodando, mantemos aí a média de um técnico por rodada. Tem bastante assunto pra gente tratar no ponta direita de hoje. >> A rodada, na verdade, quer dizer que há algum técnico vai rodar, por isso que é de rodada a rodada, né? Temos aí

[risadas] um praticamente aí por rodada. Vamos aqui agora tocando a bola com Daniel Martins, o nosso DM, o melhor DM do Brasil é nosso. Daniel, boa tarde para você. Qual o seu destaque? >> Boa tarde, Alan. Boa tarde aos amigos

aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5 e do rádio do YouTube da Oliver Brasil. Alan, meu destaque vai para o Palmeiras, mais especificamente pra campanha de visitante do Palmeiras. O campeonato muitas vezes se perde eh com pontos que a equipe deixa de ganhar em casa. O

Palmeiras, palmeirense, de modo geral, lembra muito aquele jogo contra o Vitória no ano passado, mas o campeonato se ganha principalmente fora de casa. Nos últimos 10 campeonatos, campeonatos brasileiros, oito vezes o campeão foi o melhor visitante. A vitória do Palmeiras ontem foi muito importante [música] em um campo em que poucas equipes irão ganhar. A gente vai discutir muito o jogo, até a forma como se desenrolou, o jogo que o Palmeiras esteve próximo de não vencer, mas sa com três pontos importantíssimos de Salvador. >> Acho que esse jogo de ontem diz muito aí pro campeonato e para como vem o Palmeiras aí daqui a pouquinho no ponta direita. Agora o Júlio César, nosso

Julião, é quem tá com a bola, mata no peito, sai jogando e traz o seu destaque dessa segunda. Júlio, >> tudo bem, Alan? Boa tarde para você, para quem tá acompanhando o nosso programa no rádio em 97.5, os nossos telespectadores no canal do YouTube é Oliveira de Brasil. Meu destaque vai para o Corinthians que perdeu mais uma, mais uma rodada, mais um jogo sem vencer na temporada, na sequência. São nove

jogos aí sem vitória. Desta vez perdeu pro time horroroso [música] do Internacional na Neoquimic Arena. Queda do Dorival Júnior e Fernando Diniz. Ó, isso aqui vai ser técnico do Corinthians, hein? >> Meu Deus do céu. Você corintiano tá

feliz? Manda pra gente desde já. Nosso espaço tá aberto para você. Agora é a hora que eu faço aquele meu lanzamento. Ele também mata no peito e sai jogando com classe. Luiz Lanzone traz aí pra

gente o seu o seu destaque dessa segundona. Boa tarde, Luiz. >> Forte abraço, Alan Carioca. Forte abraço a você, telespectador e ouvinte do Ponta Direita. O líder vence, vence e vence.

Jogou um futebol primoroso, não jogou, mas o Verdão venceu e é mais líder do que nunca no campeonato brasileiro. E só aqui entre nós, só aqui entre nós aqui. Se tem um pessoal que tá achando que agora a fase mudou porque teve três gols do Ferreirinha e que não foi nada típico, parece que o pessoal não tá entendendo muito, mas vamos lá. Daqui a pouco a gente conversa mais sobre. E eu vou liberar aqui o espaço para você se comunicar conosco para nosso Whats40760.

Também o @ureverdebrasil, nosso Instagram e o Auriverde Brasil pelo YouTube. Daqui a pouquinho você falará tanto sobre a parte esportiva sobre também com a parte política. Eu vou trazer então o meu primeiro destaque da política. Não poderia deixar de ser o assunto Neymar. Tomou conta do final de semana. Os lacradores ficaram loucos com

a declaração aí do Neymar e tudo que forestra campo do Neymar aqui, nós não vamos deixar passar porque tem muita gente fazendo um jornalismo sujo, um jornalismo de dire de esquerda, não é? Qual é muito partidário. A gente vê, por exemplo, a Red, eu chamo de Red Globo, a Globo Vermelha de televisão, tomando um partido e fazendo críticas eh descabidas ao Neymar pelo fato dele ser da direita e declaradamente de direita. Eu fico imaginando se o Neymar, você consegue aí imaginar se o Neymar fosse de esquerda o lobby que eles estariam fazendo para que Neymar fosse, por exemplo, a Copa do Mundo? O que o Antielot ia sofrer de bombardeio para convocá-lo? Ia ser

Neymar no Luciano Hul, ia ser Neymar no Globo Repórter, ia ser aquela Neymar todo dia, toda hora na Globo para que ele fosse a Copa do Mundo. Como não é, eles mandam o [ __ ] dele e de uma forma desacerbada, de uma forma, a meu ver, até desordenada. Por quê? Porque até para criticar, até para lacrar, você tem que saber sobre o que você fala. E eu vi uma repórter, uma jornalista do Sport TV falando que o Neymar quando se referiu ao árbitro que ele estava de Chico, que nós sabemos muito bem que a gente fala quando uma pessoa está irritada, a mulher, eu nunca vi uma mulher pegar com seu marido e falar: "Vou processar, vou fazer um BO porque você falou que eu estava de Chico". Isso não existe. Uma

minoria que quer lacrar e quer colocar isso como se fosse algo criminoso e não é. E essa jornalista, ela teve a cara de pau de falar que o Chico não é porque a pessoa tá irritada, é que remete a sujeira da menstruação feminina e que o Neymar quis dizer que o árbitro era sujo por conta disso. E é e é absurdo. Quer dizer, as pessoas deturpam até o que a gente sabe, o que a gente tem, é como uma gíria para poder atingir, para poder lacrar algo totalmente errado. Se fosse o Raí, que usa bonezinho do MST, é um comunista que mora na França, iria estar todo mundo aplaudindo. Quando o Lula

falou que depois das rodadas de Brasileirão, por exemplo, de campeonatos, os maridos batiam mais nas mulheres e ele disse que se for corintiano como eu, pode. Eu não vi nenhum desses lacradores falar nada. Então, aproveitam-se do fato do Neymar ser declaradamente de direita para tentar tirar algum proveito disso. E nós por aqui não aceitamos. Vamos falar assim como eu vi a maioria das pessoas também, um ou outro, eles querem falar que isso daí é algo que o Brasil inteiro pensa dessa forma e é uma minoria, só que, infelizmente, é uma minoria que tá na Globo, é uma minoria que tá no judiciário, é uma minoria que tá no executivo. Então, parece que é algo que

o Brasil inteiro pensa dessa forma e nós não pensamos dessa forma. O Brasil não pensa dessa forma. A mulher lá que falou isso daí deveria estar de Chico, por isso falou. e saiba o ré sentido das coisas e o jeito que é falada para que você tome uma posição, para que você faça uma crítica. Vamos lá agora falando com o nosso cunho de esporte. Tá

liberado por aqui todos os contatos para você comentar essas aí e outras também da política. Mas a gente começa com a bola rolando e o primeiro assunto é o Corinthians e o Internacional Antônio. Antônio, que cuidado, Antônio, você não vai falar que a torcida do Corinthians tá de saco cheio, tava de saco cheio do Dorival. Nós não vamos achar também que não pode falar isso, viu? >> Vamos processar o ano. Não pode falar

que tá de Chico também, não pode falar que tá de saco cheio. >> E Antônio, parece que o Dinis, o Dinis é uma boa pro Corinthians, cara. Tem o o elenco do Corinthians se adapta ao estilo de de Dinis. Você acha? Se é uma boa ou não, a gente pode até debater e certamente vamos debater. Mas fato é que

o Dinis tá muito próximo, assim como disse o Júlio César no seu destaque, de ser anunciado como novo técnico do Corinthians, até porque o time que é um treinador rápido para poder já contar com ele na partida contra o, como é que é? >> É, contrato o Coelhos, que é um técnico, >> não, Coelho já teve experiência como técnico do Corinthians e não se deu muito bem, mas o Dinis certamente será o treinador do Corinthians. Falta muito pouco, falta apenas assinar, né? Falta só a caneta no papel para que ele possa ser anunciado como técnico do Corinthians e o clube corre, claro, para poder regularizar, para ele estar à disposição na quinta-feira contra o Platense na estreia da Libertadores. Tem muita gente que eu tenho visto aí alguns comentários de corintianos achando que o time ontem já entrou mal intencionado com o Dorival Júnior, né? Eu vi durante

repercussão de jogos também muita gente falando isso, não tenho como afirmar isso, mas fato é que o Corinthians jogou muito mal mais uma vez e aumentando aí o seu jejum de nove partidas sem vitória na temporada, nove jogos seguidos sem vitória e em todas essas partidas jogando muito mal dessa vez contra o Inter jogando na Neelquímica Arena. O Inter que também não vem fazendo um grande campeonato brasileiro, mas que há quatro jogos não perde e conseguiu um grande resultado com um golaço do Bernabé que segundo alguns comentaristas aí da mídia deveria ser lateral da seleção brasileira. Pena que ele é argentino, né? Mas foi um belo gol do Bernabé dando a vitória pro Inter. Segunda vez na história, tá? Que o

[risadas] >> É verdade. Comentarista na na grande mídia que fala que ele deveria jogar na seleção brasileira, só que esquece que ele é argentino. Comentarista que falou isso aí. >> É muito fácil hoje, né? Ser jornalista esportivo. Impressionante. Mas é isso.

Grande vitória do Internacional. A segunda vez na história, vencendo na Neelquímica Arena. Resultado que faz o Inter dar um salto na tabela e o Corinthians agora fica na boca do Z4 e terá Fernando Diniz no comando técnico. Corinthianos e corintianas apertem os cintos. >> O piloto sumiu e não vai aparecer.

>> É, pois é, rapaz. Tá vindo um que é bem maluco por aí. [risadas] >> Daniel, eu quero saber de você aí a opinião então sobre esse jogo, né, e sobre a situação do Corinthians agora. Tem Libertadores, tem brasileiro, né? tem situação Memphis, tem técnico eh eh para chegar com com um implantando um jogo em que ele precisa de peças específicas. Você se acha também, além

de tudo, que é um bom nome e mais, né, o Dorival, ele foi campeão eh eh sem estarem esperando muito dele, então parece que ele atingiu o teto dele e depois ele não conseguiu reproduzir mais o que ele faz, o que ele fazia. Dá para um técnico novo tirar desse elenco ou que o Dorival já conseguiu tirar? Você acha que o Dinis seria essa essa pessoa certa ou não? Desse desse time do Corinthians atual, não dá mais para se tirar o que o Dorival tirou na na temporada passada. Alan, eh, começando pelo Dorival. Eh, eu vejo no Dorival uma

situação que já me chama atenção há algum tempo, desde a época ele era foi treinador do Flamengo. Ele sai do Flamengo depois de ter sido campeão. A impressão é que dá que o Dorival quando o time conquista um título, ele não consegue extrair mais da equipe, seja por característica do próprio Dorival na ali na nas relações com os jogadores ou pelo próprio perfil do dos jogadores do Corinthians mesmo, de às vezes já ter se dado por satisfeito com as conquistas do ano passado. Daniel, e só para você não perder o raciocínio bem rapidinho, só um complemento disso aí que eu acho que é é cirúrgico você tá falando, do mesmo jeito que ele sai dessa forma, ele sempre entra em times que estão precisando de de alguém que apaga incêndio. Ele nunca entra zerado num trabalho para começar do zero, né?

>> Exatamente. No próprio Corinthians foi dessa forma, quando ele chega no Timão, ele chega também com essa missão, primeiro apagar o incêndio e depois o time acaba conquistando a Copa do Brasil. Torneios de mata a mata, eu fico sempre com o pé atrás quando é de fato um bom trabalho de um treinador. É lógico que o Dorival tem os méritos dele, ninguém é campeão por acaso, mas o o Corinthians quando foi campeão da Copa do Brasil teve poucos desafios para valer. O principal deles contra o Palmeiras, sem querer tirar o mérito do Dorival, é claro. Mas o Dorival eu acho

que nesse ano ele ficou devendo, seja por conta de de jogadores também que ficaram devendo no Corinthians ou estão devendo, mas não dá, né? nove jogos é muita coisa para um time como o Corinthians. E também chama atenção que nas paradas, desde aquela parada, primeiro quando o Corinthians é eliminado do Campeonato Paulista e nessa parada de Data FIFA, o Corinthians volta e a impressão que ele volta pior do que já estava. Então, quando você volta duas vezes, tem tempo para treinar e você não apresenta evolução, fica um pouco complicado defender o treinador. E do outro lado, internacional, com elenco, que na minha visão é até mais limitado do que o Corinthians, você vê o Pesolano criando alternativas pro time. O

Bernabei, por exemplo, que é lateral esquerdo de origem, chegou a ficar no banco um tempo, hoje ele não joga mais como lateral, ele joga como um segundo, um jogador de segunda linha mais próximo ao gol. Inclusive, é assim que ele faz o gol. O Alan Patrick, que no ano passado foi o melhor jogador do Internacional, esse ano caiu de rendimento, ontem ficou no banco, como já ficou em outras oportunidades, e ontem sequer entrou eh durante a partida. Talvez tenha faltado isso pro Dorival no Corinthians, mesmo com as limitações que o Corinthians tem no elenco, nas dificuldades que o Corinthians tem de bastidores, tentar mexer de alguma forma. Em relação ao Dinis, creio que seja um nome interessante pro Corinthians, não pensando só na carreira do Dinis, mas pelo momento que ele chega, o Dinis e nessa fase que o Corinthians tá, e de modo geral, isso é muito importante para todos os times do Brasil, é importante que haja uma blindagem da diretoria. O

Marcelo Passo, hoje diretor do Corinthians, quando ele era diretor do Fortaleza, isso em 2021, 22, ele já tentou levar o Dinis para lá, ou seja, é o indicativo de que o Dinis é bem quisto por ele. A diretoria do Corinthians, ainda na época com outro presidente do Hílio, também já tentou trazer o Dinis para comandar a equipe. Então o Dinis é um nome que, pelo menos pra diretoria é um nome que agrada. E é importante você ter o nome que agrada, porque vai ser normal, ainda mais um elenco limitado como Corinthians, oscilação, brasileiro, Copa do Brasil, Libertadores. É muito importante que você tenha o rpao da diretoria. Num calendário que você tem

durante 10 rodadas do Campeonato Brasileiro, 10 técnicos demitido, a falta que isso faz é importante. Então eu acho que o Dinis ele é um nome importante pro Corinthians. Nem tanto pelas características do Dinis se combina ou não com o time que o Corinthians tem hoje, mas pelo respaldo que ele possivelmente chegará à equipe corintiana. >> E aquela entrevista que o Dorival deu no pós-jogo contra o Fluminense, foi o jogo anterior, né? ali era um desânimo, era algo que realmente eh dava a entender muito que ele já não tinha muito, já sabia, já tinha consciência de que ele não tinha mais o elenco na mão, que ele não haveria mais muito o que fazer, o que tirar daquela situação e de que era uma questão de tempo que realmente ele saísse do time do Corinthians. Júlio

César, Julião, Inter e Corinthians, que que você pode dizer sobre jogo? com mais da saída do Dorival, até porque no horário do jogo do Corinthians contra o Internacional, tava assistindo uma outra coisa melhor, eh, eu vejo que o Dorival já tava com tiquinho assim de confiança da diretoria do Corinthians depois das declarações das contratações que o Corinthians fez, o caso do André, vocês lembram ou não que ele falou entrevista também dessa situação do ganhou a torcida bastante com isso, né? com isso, mas se queimou com a diretoria, não tava conseguindo fazer o Corinthians jogar. >> Eu não sei se isso existe no futebol, tem gente que não acredita, mas eu acredito na questão do corpo mole do jogador para tentar derrubar o treinador, >> então tava muito desgastado. A gente não via mais o Dorival conseguir fazer esse time do Corinthians jogar. Mas o

Fernando Diniz, se realmente for o técnico do Corinthians, ele vai fazer com esse elenco, tirar alguma coisa desse elenco do Corinthians? Você já imaginou ele pedindo pro Hugo Souza sair jogando com o pé? Ontem foram duas. Imaginaram ele fazendo isso? O Corinthians tocando a bola na pequena área com André Ramalho e Gustavo Henrique. Não sei, viu? Não sei se o

Fernando Diniz vai conseguir fazer algum. Imagina o o Fernando Diniz dando instrução pro Memphis. Se caso Memphis voltar a jogar pro Corinthians, vai ser difícil o trabalho do novo treinador no Corinthians, hein? E o Corinthians abre o olho, hein? Abre o olho, porque se algum time desses que estão dentro da zona do rebaixamento, tem dois que tem um jogo a menos, Chapecoense e o Remo tem um jogo a menos, me ajuda aí, eu não lembro quem que é que tem dois que estão na zona do rebaixamento estão com um jogo a menos do que o Corinthians. Você

já imaginou o Corinthians? Miraol. É, só que um deles tá na zona de abaixamento é o Cruzeiro que dificilmente vai permanecer. Exatamente. Seja o Corinthians continua patinando e um desses é o Cruzeiro dá uma arrancada, um desses tá com um jogo a menos, ganhar e o Corinthians entrar na zona do rebaixamento. E toda essa confusão não é

só dentro das quatro linhas, a gente sabe como é que como é que são os bastidores do Corinthians. Fica complicado, hein? Fica muito difícil. O torcedor do Corinthians vai ter que ter uma paciência e dependendo do andar da carruagem aí, acho que a Libertadores vai ter que ficar de cantinho, viu, Alan Carioca? Qu, >> deixa eu aproveitar aqui fazer uma rápida pausa no rádio. Continuamos no

YouTube. Vamos que vamos então agora saber do Luiz Lanzone. Qual a sua opinião aí? Tem mais. >> Tem uma bomba do LAN no programa, hein.

>> Ah, é, é uma bomba do Luiz Lanzone no >> tempos bélicos aí do planeta. Uma bomba do LAN aí para ajudar a pouquinho. >> Até para contribuir com o que o Júlio falou também para complementar a questão do Martinz, né? fez uma postagem nas redes sociais, é dando também entender que os bastidores ali, até pegando o gancho do que o Antônio falou de derrubando, derruba técnico, a postagem do Martinz, Martinz que nem voltou pro Corinthians esse ano, se mostrando insatisfeito com as decisões do verdade, né? Ele falou: >> "Isso vocês vão saber da verdade, você que não tirou do time" e tudo mais. Isso

porque o cara ficou lá no no na Venezuela jogando pelada, se machucou na pelada, ficou ele ligava e o cara não respondia, apareceu depois e a culpa é do >> Teria coragem de contratar Martinz e Arboleda pro seu time ou não? Arboleda também vai nessa resenha aí, hein? Meu Deus do céu. >> Lanzar, quero saber de você então sobre o Corinthians. Eu o que eu acho sobre isso tudo é que vai ser muito difícil um técnico chegar no Corinthians e não fazer o time jogar melhor, porque o pessoal já tava fazendo o corpo mole. As

duas últimas, principalmente eh eh atuações do Corinthians, foram pavorosas e acho que qualquer técnico que pegar o Corinthians hoje, até o sub-20 que vai dar o primeiro treino aí sem o Dorival, vai fazer esse time jogar melhor. Já até uma defesa do próprio time contra o técnico, se quiser. Agora, eh, você, ô Lanza, qual, quais os técnicos, né? Pode falar sobre o jogo. Quais os técnicos?

Também um ponto que o Júlio tocou, que eu também havia pensado, é qual é o técnico? Eu só vejo o Tit, um técnico que tem aí que Não, não, eu não digo, calma, Lanza, eu não digo para assumir o Corinthians, eu digo para ter aquela couraça de de repente falar com o Memphis e o Memphis baixar um pouquinho a bola no nesse sentido. Eu também sou contra o o Tit, não gosto dos trabalhos dele, não seria ele, mas em termos do Memphis, ter algum tipo de respeito, vamos assim colocar o português claro, seria com o Tit, certo? vendo os últimos trabalhos do Tit eu, palmeirense que sou, eu gostaria muito de ver o Tit de volta no Corinthians. >> Somos dois, hein?

>> Gostaria muito de ver o Tit que vou te contar, hein? Meu Jesus amado. Vai, vamos seguir. Mas é o seguinte, Alan. Eh, a gente viu de novo um Corinthians muito pobre de ideia, sem criar nada e o Dorival Júnior acabou caindo. E para

mim, o Dorival tá longe de ser o maior culpado dessa fase do Corinthians. Mas fato é, todos os problemas fora de campo do Corinthians que ele conseguia blindar muito bem o grupo e fazer o seu trabalho no ano passado, esse ano ele não tá conseguindo blindar. Os problemas chegaram nos vestiários e a gente vê claramente jogador fazendo, não vou falar corpo mole, mas tem gente ali que não tá dando 100% na partida. E um time com a característica o DNA do Corinthians, a torcida inclusive fica muito irritada com isso. Torcida do Corinthians costuma ser conhecida por uma torcida que muitas vezes tem até uma paciência com um jogador que tecnicamente não entrega tanto, mas que demonstra ali na raça, na na parte física, uma vontade a mais. E falta isso

na equipe do Corinthians. Uma outra situação, a gente fala muito do Memphis, que o Memphis não tá jogando, mas eu já trato, por exemplo, o Memphis como exogador do Corinthians, que para mim o Mes não vai voltar a atuar com a camisa do Corinthians. >> Mas tem pouca gente que fala sobre Rodrigo Garro. Cadê o futebol do argentino? Rodrigo Garro, que para mim é ótimo jogador, tá? Mas desde que recebeu

aquela proposta do Flamengo e e o Corinthians recusou, eu não lembro do Garro jogando bem com a equipe do Corinthians. O Garro precisa voltar a ter o seu melhor futebol. >> Tá na conta. >> Eu tenho essa dúvida, será que tá recebendo em dia? Mas é justamente sobre isso. Para mim, os problemas fora de

campo entraram dentro do vestiário e o Dorival Júlio não tava conseguindo mais blindar o elenco e não tava conseguindo eh com o seu trabalho andasse. >> Então, por isso eu até entendo a demissão do Orival Júnior. Só que pode, quem que vai vir no Corinthians que vai conseguir resolver isso? O problema do Corinthians não é técnico. O problema do Corinthians é a bagunça que a diretoria é. O Voivoda já mostrou no Santos que

ele não tem esse perfil para assumir um Corinthians agora dessa forma, certo? >> Concordo plenamente com o senhor. Acho até que seria, na minha opinião, o nome óbvio que o Marcelo Paes deve ter pensado. Só que até pelo que aconteceu no Santos, eu acredito que foi descartado, porque mostrou que nessa bagunça ele não consegue trabalhar. E outra outro lugar que ele mostrou que na bagunça não consegue trabalhar foi no ano passado com o Marcelo Paz no Fortaleza. Porque enquanto a herança do

Eduardo Dirão tava funcionando bonitinho, o time tava ajustado economicamente, Fortaleza ia bem. Aí quando o Marcelo Pais começou a virou até CEO, deixou de ser presidente, virou CEO do Fortaleza, não precisava responder mais a ninguém. Você viu o que aconteceu com o Fortaleza? Fortaleza caiu paraa segunda divisão. Pergunta pro Eduardo Girão, senador, eh, no estado do Ceará, que que ele acha do Marcelo Pass sobre a administração do Marcelo Paz?

Vai ver o rombo financeiro que o Fortaleza tá. Então assim, eu sou muito reticente ao Marcelo Passo como dirigente. Tem gente que em Dela, eu não gosto do Marcelo Paz e eu acho que tem muita coisa para ser resolvida no Corinthians. Eu não vejo profissionais adequados para isso. O Corinthians vai sofrer, gente. E o

Fernando Diniz tem que ter um respaldo de diretoria que eu não vejo ele tendo esse respaldo. Para mim é um erro. Eu confesso que apostaria em algum nome gringo, tentaria buscar alguém no mercado argentino. >> Emiliano Martines, talvez. Nan >> não, porque >> esse aí ligou, né?

>> Ô, esse tá tá louco, tá louco para ser técnico do Corinthians. >> Mas >> e o Crespo que foi ventilado também >> no Eu gostaria muito do nome do Crespo no Corinthians, até porque >> agora você tá falando como o palmeirense tá torcendo tipo pro Tit ou torcendo pro bem mesmo estado do time como analista. Eu acho que o Crespo faria bem pra equipe do Corinthians, porque primeiro ele viria com fome, com gana, querendo mostrar que a diretoria do São Paulo errou com ele. E o Crespo tem conteúdo. A família Martinz, o Dom Ramon tem história no futebol, foi um técnico, é, gigantesco no Riverplate, principalmente, salvou o Vasco no rebaixamento, salvou o próprio Corinthians no rebaixamento, foi campeão paulista, >> mas com todo respeito, o próprio trabalho no Corinthians não foi essas coisas. E olha o que o eles fizeram no

Inter. Pergunta pro toralizador do Internacional o que que eles acham da família Martínez. Então assim, eh, eu particularmente, se eu fosse dirigente do Corinthians, eu tentaria, contudo, o acerto com o Hernan Crespo. O Dinis, como a informação que eu tenho que já tá acertado, só falta assinar o Dinis. Sei não, hein.

>> Ah, eu também não. Perigosíssimo. Isso. Corinthians tá. Que que é isso, cara? É,

eu acho temeroso na na temerária assim na na situação. Tem tem Libertadores, tem derby, Palmeiras, o estilo de jogo do Dinis com com peças escassas é ali é para botar um cara para segurança. Um Tit seria, apesar de não gostar do do já já falei, ele tem a identificação, ele tem a blindagem e ele tem o esquema tático que ele ia fazer, fechando a casinha primeiro e jogando depois. Eu acho que é muito mais isso que o Corinthians precisa do que de um dinismo nessa altura do campeonato. >> É que o Tit tem aquela questão também de ter negado o Corinthians nas últimas três tentativas, né, que o time tentou tentou fazer por ele. Então acho que de

repente se o Corinthians tentasse de novo ali uma uma quarta negativa, acho que ia ficar ainda mais feio. E ele ficou muito queimado com a torcida também, né, depois de ter negado o Corinthians nessas últimas oportunidades que teve naquela coisa toda. Ah, não vou treinar ninguém esse ano, de repente aparece no Flamengo, aí depois treina no Cruzeiro. Então acho que essa situação caras horríveis, né? e trabalhos horríveis, muito abaixo da média. O Tit

ficou muito tempo eh vivendo do que ele fez em 2012 no Corinthians, até na seleção brasileira ficou muito tempo vivendo com essa imagem e depois disso ele não conseguiu fazer mais nenhum grande trabalho. Então acho que seria muito difícil o Tit nesse momento, nem seria a opção e que eu pensaria pro Corinthians. Acho que o Lanza tem razão quando ele fala que o Crespo poderia ser uma alternativa interessante. Talvez um outro nome de fora poderia ser uma alternativa interessante. O Fernando Diniz é muito 880. Você vai arriscar

tudo e você não tem a garantia de que vai dar certo ou não, né? O Dinis é um é um esquema correto pro Corinthians no momento é carioca. É, tem que ser de trás para frente, ajeitada casinha. O Dinis não é para isso. >> E o Crespo chegaria lá no Corinthians falando que a meta dele é fazer o quê? É

chegar aos 45 pontos, né? >> Mas não se reb Mas é isso. O Crespo fala a verdade, o pessoal fica brabo. Qual que seria a meta hoje do do Crespo no Corinthians? não ser rebaixado, mas tem um pessoal que não gosta da verdade.

Quando o pessoal escancara a verdade, é competente, pessoal fica assustado e aí, ah, não, sai fora. Bom, daqui a pouco a gente vai falar sobre o Roger Machado. Tem gente já tá se enganando com o Roger, hein? Já tão se enganando com o Roger. >> O Ferreirinha faz três gols.

>> Este programa tem uma pauta, viu? Este programa tem uma pauta. Não sei se você sabe disso. Você vê que a fixação dele pelo São Paulo é tão grande. A gente tá falando do Corinthians. São

Paulo, cara. >> Não é inacredita, gosta de um sonho, hein? >> Nossa senhora. >> Vai na padoca todo dia buscar sonho, hein? >> Ah, o pessoal do sonho, amigo. Ah, já

foi com já ligaram pro Mané encomenda o sonho que o sonho voltou. >> É, tem gente que tá bem atrás desse sonho que você jura que vai lá em cima. Brincadeiras à parte, eu preciso falar sobre Internacional. >> Você vai ter que falar de outro time aí depois também. Vamos falar, mas >> fala do Inter primeiro.

>> Vamos falar, preciso falar sobre a equipe do Inter, porque assim, ó, fala, o Inter fez uma grande partida, não fez, mas assim como foi contra a equipe do Santos, a equipe do Pesolano venceu um confronto direto. E essa é uma característica extremamente importante pro campeonato do Inter. O Inter, na minha opinião, tem um time pior do que do ano passado e por isso precisa contratar na janela do meio de ano para se qualificar e não não ter nenhum susto. Mas é algo muito importante que tá acontecendo esse ano, que não aconteceu no ano passado. O Inter tá ganhando jogos chaves, o Inter tá ganhando confrontos diretos. Isso é

muito importante. E se o elenco é fraco, o pesolano mostra que tem um um norte pro seu trabalho. Gosto muito do pesolano. Técnico já tinha aparecido muito bem na equipe do Cruzeiro, tá fazendo um grande trabalho na equipe do Internacional. É que o elenco do Inter tá muito a quem da história do Inter, mas o pesolano é um bom nome.

>> A gente sabe que o Grenal pode mudar tudo, pode abalar as estruturas, mas eu gosto muito, mas muito mesmo do que o Pesolano tá fazendo na equipe do Inter. >> E vamos chamar aqui pro nosso programa o nosso batebola com audiência também pelo 1431040760, também o @auriverdebrasil. e o Aure Verde Brasil pelo YouTube de onde você conversa conosco em nosso chat. Vamos lá colocar aí a boca no trombone com a nossa audiência pessoal. Tá cornetando, tá falando bem, tá falando mal, como é que tá?

>> Ah, tem bastante gente cornetando aqui também, viu, Alan? Inclusive tem a nossa polêmica do dia, né? A nossa enquete. Quem você gostaria que fosse o novo técnico do Corinthians? Fernando Diniz, Voivoda, Martinz? Outra opção? Por

enquanto a outra opção está ganhando por 35%. Emiliano Martines 15%, Fernando Diniz 33 e Voivoda 16%. E a enquete segue rolando, você pode participar conosco. Ao final do programa a gente traz aqui o resultado. O Douglas Dias participa conosco, tá dizendo que tem corintiano com saudades do Fabinho Soldado. Ele diz

que o Dorival Júnior perdeu o vestiário. O Francisco também tá participando por aqui. Eh, é ladrão para todo lado. Que coisa, hein? O Thiago Germano também tá dizendo aqui, ó. Lisca, doido, já está

certo com Corinthians. Rapaz, já pensou? Meu Deus, hein? O Mário Guimarães também participa ganhando um derby. O Lisca doido, você já pensou?

>> Imagina isso, rapaz. >> Fazendo a dancinha do Lisca. >> É o Lisca doido no bando de loucos. Já pensou? O Mário Guimarães também participando por aqui dizendo que o Tit é um ex-técnico de futebol. É futebol é

coisa séria, que o Corinthians e o Brasil não tem administração. O Leonardo tá dizendo por aqui que ele traria o Felipe Luiz pra equipe do Corinthians. Felipe Luiz acho que não chegou nem a ser cogitado, viu? Duro dele, né? >> É, rapaz, tem isso também. O Ricardo

Sacai sempre presente conosco aqui participando também. O Jeanclo dizendo que boa tarde amigos da Uriverde. Futebol do Garro acabou quando tiraram a camisa 10 para ele, deram a camisa 10 pro Memphis. Realmente foi uma grande polêmica, né, quando tudo isso aconteceu pela maneira como foi. >> Eh, o pessoal também participando por aqui, tem uma dúvida. Como livrar o

Corinthians do esquerdismo? Acho mais fácil livrar o Brasil. Tit petista jamais. Eh, o Luan Serra participando por aqui também, desejando uma ótima tarde. O Roberto Maldonado também tá participando por aqui. Galera lá de

Caruaru, Pernambuco, também a Ivana Maria lá de Caruaru participando com a gente. Pessoal pode seguir mandando mensagens aqui no @aivadebrasil. Daqui a pouco trago participações no WhatsApp também. >> Legal. A bola rola agora para o jogo do São Paulo, não é? O São Paulo aí que

meteu 4 a 1 no Cruzeiro. E aí, para quem tava falando que o sonho acabou, parece que não. Ele voltou com tudo aí ao tricolor do Morumbi. Esse essa vitória diz mais sobre o São Paulo. >> Não, o grande culpado tá ali, ó. Tá ali.

>> Quem? >> Luiz Lanzone. >> Luiz Lanzone. Por quê? >> Grande culpado. Que que ele falou que o

Cruzeiro ia fazer no Campeonato Brasileiro, >> que ia terminar na frente do São Paulo. >> O culpado ali, ó. Luiz Nazone, >> você ainda vai manter essa aposta, L. >> Malandro é o Cruzeiro. >> Que de morto, >> malandro é assustar o coiro.

Entende a loja 13 pontos do São Paulo. >> 13 pontos. Pois é. >> Só para, é claro que eu vou fazer aqui agora uma brincadeira, tá gente? >> Ah, tá.

>> Mas malandro é o Cruzeiro, porque veja só, >> ó lá. Se o Cruzeiro vence o São Paulo no final de semana com o Dorival Júnior demitido da equipe do Corinthians, que que o São Paulo iria fazer? Iria demitir o Roger Machado e aí com Dorival Júnior a coisa poderia engrenar. >> Então foi pensando ao longo >> você pensou nisso agora sozinho, cara? >> Que ele dormiu pensando nisso, hein, [risadas] cara? Antes

>> é brincadeira, hein? Ah, lanzem suas ideias mirabolantes. >> O o Cruzeiro que, pelo amor de Deus, né? Meio-coampo do Cruzeiro não marca nem a pedra do bingo, >> marcando em ninguém. A zaga parecendo os trapalhões, tamanhos erros.

>> O Gerson, pelo amor de Deus, jogando mal demais, o ataque pouco criando. Mateus Pereira, quando é que você vai estrear, meu filho? Não jogou nada até agora, esse ano. >> O cabuloso precisa dar uma retomada. Foi uma grande partida da equipe do São Paulo, mas vamos com calma também, hein?

Porque assim, três gols do Ferreirinha, se você acha que isso não é algo fora da curva, você tá entendendo errado. São Paulino, não fique bravo comigo. Vai falar que eu tô mentindo, vai falar que é todo dia que o Ferreirinha vai fazer três gols. >> É que foi um sábado de aleluias. Explicado. Então,

>> ah, se é o Palmeiras ganando de 5 a 0 do Vitória. Mas vamos lá trazer. >> Ah, o Jorge tava no banco do Cruzeiro, não? Pois é, tava no banco do Cruzeiro, você vê que bela transformação, né, que fez na equipe do Cruzeiro. Tá certo, mas >> parecido o Cruzeiro do Tit, né?

>> É, então, mas é que o Cruzeiro jogando contra o São Paulo também é normal esse tipo de coisa acontecer. >> Você disse, eu tem, isso tem que ser dito, você disse na quinta-feira você afirmou, >> pegar, eu afirmei que é só pegar o histórico de São Paulo e Cruzeiro e ver o que acontece. Mas vamos lá, brincadeiras à parte, São Paulo jogou muita bola e os méritos têm que ser dados também ao Roger. Quando erra a gente critica, mas quando acerta a gente tem que elogiar também. Qual que é o esquema que o Roger gosta de jogar?

jogando com pontas abertos contra o Palmeiras. Ele não escalou nenhum ponta no meio de campo ficou completamente perdido e ele perdeu o jogo no Morumbi. Contra o Internacional, ele escalou um ponta que foi o Artur, tentou colocar o Marcos Antônio como um falso ponta e ficou completamente perdido. >> E no jogo contra o Cruzeiro, aí sim ele colocou os pontas nas suas respectivas posições. Ferreirinha de um lado e o Artur do outro, colocou o Marcos Antônio no meio e aí a coisa voltou a funcionar.

São Paulo desde o início muito ligado na partida, pressionando o Cruzeiro. Primeiro pênalti em cima do Artur. Foi pênalti, claro, pelo amor de Deus. >> Dá para escolher qual pênalti você quer marcar, do cara que agarrou, do cara que chegou depois para para fechar o Artur. Pelo amor de Deus. E aí o Caleri bate

fazendo o gol e aí depois o Ferreirinha consegue. Ah, pelo amor de Deus, Júlio. >> Eu queria falar que não foi pênalti, mas foi muito pênalti. >> Nossa, pelo amor de Deus. Ô, Júlio, troca esse óculos aí que eu acho que >> é, meu Deus do céu, troca esse óculos aí.

>> Ah, esse pênalti é no Aliance Park. Ah, para. Pelo amor de Deus, Júlio, troca esse óculos que eu acho que você não tá enxergando muito bem. Caler bateu com muita categoria e fez o gol. Depois o Artur achou um belo passe pro pro Ferreirinha fazer o segundo gol da partida e o Cruzeiro completamente desarrumado, ainda consegue reagir no segundo tempo. Mas aí o São Paulo logo

depois já consegue o terceiro gol também. É impressionante como o São Paulo tem muita sorte quando joga contra o Cruzeiro. Ferreirinha faz o terceiro, depois no final ainda fecha fazendo um golaço. E assim, eh, o Cruzeiro até criou algumas oportunidades no segundo tempo, mas tem que ser dados méritos pro Rafael também, que fez mais uma baita partida pelo São Paulo, fez pelo menos umas duas ou três defesas muito importantes no jogo e o Roger Machado acertou na escalação. Quando acerta na escalação, quando coloca cada marca com seu galho, a coisa funciona. E o São

Paulo jogou muito bem, venceu o Cruzeiro por 4 a 1 e foi barato, hein? Poderia ter sido até mais. Daniel, Cruzeiro e e São Paulo. São Paulo e Cruzeiro. É, é isso daí é um alerta pro Cruzeiro, mas é um acidente de percurso. Como você vê

esse jogo aí? Porque 4 a 1, Cruzeiro que parecia embalado com a chegada do Artur Jorge e o São Paulo que parecia estar meio capengando com Roger Machado. A coisa não foi bem assim no jogo em si, né? É, os amigos cruzeirenses agora vão entender também a brincadeira, assim como o Antônio disse, a gente pode sugerir a CBF durante o campeonato, talvez no próximo ano, não ter São Paulo e Cruzeiro, porque a gente sabe o resultado. São Paulo leva muita sorte contra o Cruzeiro. É uma coisa assim

anormal a sorte que o São Paulo leva contra 18 jogos contra o Cruzeiro, hein? >> Não é anormal a sorte que o São Paulo leva contra o Cruzeiro. Se eu não tiver enganado, são 36 vitórias do São Paulo, 37 vitórias na história do Campeonato Brasileiro contra o Cruzeiro, seja em Minas ou em São Paulo. O São Paulo tá bombando no chat aí agora. São Paulo.

Não, mas o >> o torcedor cruzeirense sabe o São Paulo no Campeonato Brasileiro, não mata-mata de modo geral. Tanto que o Cruzeiro já foi campeão da Copa do Brasil em cima do São Paulo em 2000. Mas no campeonato brasileiro o São Paulo leva muita sorte contra o Cruzeiro. É lógico que o São Paulo teve mérito de vencer o jogo, mas também teve uma pitada sorte. Quando o São Paulo vencia, fez dois gols logo no início do jogo, o Cruzeiro teve oportunidade para descontar ainda no primeiro tempo, não descontou, como o Antônio bem disse, mais uma boa partida do Rafael. Eh, eu considero mais como um

acidente de percurso pro time do de Minas. Não tenho dúvida que o Cruzeiro vai escapar da zona de abaixamento. Pela demora em demissão do Titi, infelizmente o Cruzeiro não pode brigar mais ou dificilmente vai brigar mais para ser campeão, mas também não creio que o Cruzeiro vai brigar contra o rebaixamento. E pro São Paulo, assim, concordo como o Antônio disse também, na minha visão, Roger, eu acho que é um erro escalar o São Paulo com pontas, porque eu não vejo o São Paulo com elenco dessa forma, mas já que está escalando, coloca a ponta na função de ponta. Foi isso que ele fez com Artur e principalmente com o Ferreirinha, que jogou bem. Eh, e o São Paulo vai oscilar

nesse campeonato até pela falta de elenco que tem. A gente vai falar provavelmente já na sequência da situação que envolve o Arboleda e o São Paulo vai oscilar, mas vai fazer uma campanha estável ali na parte de cima. Mas pro Cruzeiro eu acho que foi mais um acidente fora de percurso aí que deve engrenar no campeonato, não para pelo menos para não cair. >> Justo e a gente tem que ser justo aqui também porque o Roger ele foi muito ousado, né? que ele coloca o São Paulo com quatro atacantes, Artur, Ferreirinha, Luciano e o Caleri, deixando só o Bobadilha e o Marcos Antônio bancando o Danielzinho. Então

assim, se tivesse dado errado, obviamente a gente ia tá descendo a lenha aqui no Roger agora. Ele pensou, eu vou embora mesmo, já tô com os descontatos, vou chutar o B, vou colocar quatro para ver se bate a nave de uma vez. E acabou dando certo. >> Mas acabou que deu certo. Eh, acho que em algumas partidas em casa o São Paulo pode até repetir essa estratégia, mas foi muito ousado o Roger Machado. Ele

corria sim um risco muito grande. Tanto é que teve seu nome vaiado na no anúncio, né, da escalação do São Paulo. Torcedor vaiou muito o nome do Roger, mas deu certo no final das contas e conseguiu um resultado importante para manter o São Paulo na parte de cima da tabela. >> Que o futebol é uma montanha russa mesmo, né, cara? lá so vamos aí pr frente que que vai dar e cruzeiro. Eu ia até falar do Arboleda

que você tocou. Arboleda fez falta nesse jogo? Acho que não, né? >> Não, não fez, né? Mas a vitória do São Paulo, na minha opinião, esses 4 a 1, não a vitória, tá? Mas o placar, é um

ponto fora da curva, porque o São Paulo pega um Cruzeiro que tava animado com a estreia do novo treinador, né? fez 3 a 0 no Vitória, jogando em casa e os caras vêm pro jogo contra o São Paulo, tipo assim, ó, nós vamos pegar o São Paulo, a torcida tá meio assim com o treinador dos homens, dos cara, vamos para cima. >> Você acha que saltou saltou alto um pouquinho do Cruzeiro? >> Ah, talvez um pouco do Cruzeiro, né? Vem meio de peito aberto para cima do São Paulo. Artur Jorge gosta de jogar assim

e pegou um São Paulo mudado. Pegou um São Paulo num esquema diferente, num com quatro atacantes, como o Antônio Vinícius destacou. pegou o Ferreirinha animado num acho que agora tem mais quantas rodadas no Campeonato Brasileiro? Mais 30 e lá vai alguma coisa. >> 28.

>> É, mas 28. Vai ser difícil ver o Ferreirinha fazer uma outra grande atuação nesses 28 jogos que restam pro time do São Paulo no campeonato. E o São Paulo aproveitou o momento. São Paulo foi lá, fez 4 a 1, fez um grande resultado, voltou à vice-liderança do Campeonato Brasileiro e o Roger tá tentando se afirmar. Vamos ver o próximo jogo, né? O São Paulo tem um vitória

fora de casa. Pode ser que na semana que vem a gente chega aqui, o São Paulo não consiga um bom resultado e Antônio Vinícius esteja pedindo a cabeça do Roger Machado de novo. >> Mas pro São Paulo é um bom jogo pegar o Vitória na Bahia, porque pelo sistema que o jogo que o São Paulo joga, o Vitória vai precisar vencer, tá lá embaixo no campeonato. Se o São Paulo conseguir segurar e jogando como deve jogar com os pontas, vai ter espaço para jogar contra o Vitória na Bahia. Mas >> será que o Roger Machado vai manter esse esquema?

>> O sistema ele vai, porque mesmo depois que ele já voltou da data FIFA, ele já voltou com esse esquema mudado, né? Então não vejo motivo, ainda mais depois de vencer de 4 a 1, não vejo motivos para ele mudar o sistema de jogo. Deve manter a mesma forma de jogar. >> Uma pergunta e aqui tá, deixa eu só chamar aqui rapid rápida pausa aqui no rádio. Seguimos com você pelo YouTube.

>> É que vocês não conhecem o Roger Machado, gente. Um jogo ele joga o time bem, no outro jogo ele tenta inventar a roda. Ah, ganhamos de 4 a 1. Aí eu vou dar uma mudadinha aqui, ó, para ver se vai dar certo. Aí acaba não dando. Calma

que vocês vão ver. >> Laser, >> uma pergunta. Aqui não tô sendo irônico não, tá? Quando eu é brincadeira eu deixo mas é é algo sincero. >> Préjogos com com times e que estão numa fase melhor, eu acho esse 424 uma loucura.

Seria uma opção à volta do Daniel para essas partidas, não contra o Vitória. Contra o Vitória, eu acho que tem que ir com o mesmo time. Mas, por exemplo, quando pegar um Flamengo, um Palmeiras, eh, a volta do Danielzinho no lugar do Luciano e aí jogar num 433, >> é que aí você adianta o Marcos Antônio, né, para ele jogar como um camisa 10, entre aspas, e coloca o Danielzinho para fazer dupla com o Bobadilha. >> Eu acho que é um esquema interessante. >> Mas você não voltado com a forma como o Crespo jogava. É, basicamente não vai

fazer isso porque ele vai voltar a jogar como o Crispo jogava. Ele já mudou o jeito do Crispo jogar. Não vejo. Eu acho mais fácil jogar o Cauli no lugar do Luciano se precisar marcar um pouco mais do que o Danielzinho. >> É bem lembrado. Acho que

>> Mas eu também não vejo ele ele vir de vir de peito aberto contra um Flamengo aí da vida dessa forma, né? >> Exatamente. Podendo até pensar, >> foi ousado demais até contra o Cruzeiro foi ousado isso, como você falou. >> Exato. Podendo até pensar de repente ali num terceiro zagueiro, porque teve um dado momento do segundo tempo, né? O São

Paulo teve que fazer uma substituição, a saída do Sabino, entrada do Dória. E foi um Deus nos acuda. Bola por Roger deve ter colocado o time desse jeito porque ele assistiu o jogo do Cruzeiro contra o Vitória. Ele viu que o Cruzeiro jogou para cima do Vitória, falou: "Ô, os caras vão querer vir para cima do meu time, eu vou para cima deles também, ué". Não, exatamente. Mas eh em momentos

assim de jogos contra times que estão em fase melhor, como o Flamengo, por exemplo, como disse o Lance, talvez ele possa até pensar numa opção mais defensiva, porque como eu disse, quando o Dória entrou, era um deus no sacuda, cada cada bola que vinha no lugar dele, o Tolói tinha que correr por ele e pelo pelo Dória também. >> Até pelor, até porque era o Dória, né? >> Exato. Então, e agora que perdeu o Arboleda, né? O Arboleda, assim como ele próprio disse, né, naqueles vídeos de bastidores quando o São Paulo foi campeão, Arboledá, quem não for São Paulo pode ir embora, tá? E eu se fosse

diretor já teria rescindido quando ele vestiu a camisa do Palmeiras. A diretoria do São Paulo ainda passou vários panos pro Arboleda e dessa vez agora deu esse deu esse mole aí, então eu não renovaria com ele de jeito nenhum e já pode mandar embora. Mas fato é que o São Paulo poderia ter mais um zagueiro agora, tem que correr atrás no mercado, porque o Arboleda, queira ou não queira, tecnicamente era o melhor zagueiro que São Paulo tinha. Acho importante ter mais uma opção, a não ser que surja um novo Beraldo na base, São Paulo deveria ir atrás de mais um zagueiro, na minha opinião. >> A boleda é fora do do São Paulo, né, gente? Eu acho que não tem mais clima

não, não, não há mais como. >> Foi, acabou de, eu mostrei pro Antônio Vinícius agora a pouco aqui um vídeo que estão publicando nas redes sociais, >> tá curtindo a vida, né, >> dele lá, tava numa casa noturna lá na direita, >> então não não tem mais sentido. >> É, o Arboledo, ele sempre foi um jogador profissionalmente falando, muito muito ruim, né? Sempre isso daí o histórico do Arboleda já mostra isso, só que dentro de campo ele correspondia. Então, as passadas de pano dava para entender.

Fora de campo ele é um desastre, mas dentro de campo ele dá conta do recado. Hoje com 34 anos, o Arboleda cada vez mais perde espaço. E esse foi um dos motivos que fez o Arboleda fugir lá pro Equador, perder posição pro Tolói. Aí você soma o ambiente fora de campo e mais dentro de campo, cada vez pior da Arboleda. Diretoria do São Paulo deve aplicar uma punição exemplar, talvez até um processo aí por justa causa, porque isso daí se pode se configurar como abandono de trabalho e o Arboleda pode ter mais um problema na justiça para resolver celular, né?

>> Não foi o Arboleda que teve um problema também com o jogador equatoriano que que saiu na noite na na até prejudicou a carreira do menino. Tanto é que deixou de ser convocado, né? Para ser começou do Palmeiras, lembra? Sim, sim, lembro. Aí, >> uma pergunta pro Lan ainda sobre o São Paulo. Posso fazer uma pergunta pro Luís

Lanzone. >> Os caras estão falando se tiver um campeonato entre São Paulo e Cruzeiro, 38 rodadas, eh, se dá bem, né, L? São Paulo e Cruzeiro, São Paulo se dá bem, né? >> É, segundo o Daniel Martins é o sonho do São Paulinho, no campeonato. >> Aí se tiver um campeonato, >> não, segundo Daniel Martins, não.

Segundo o histórico de São Paulo e Cruzeiro, São Paulo leva. >> Se tiver um campeonato de 38 rodadas, Palmeiras e São Paulo lá, >> segundo histórico seria muito bom Palmeiras. >> Depende, se for mata a mata, é melhor pro São Paulo. Qual que é o retrospecto? no mata-mata 17 a 7, se eu não me engano, >> segundo os últimos 12 jogos, só da Palmeiras, então seria lindo porque corridos, realmente pro Palmeiras é melhor. Agora se for mata-mata o

Palmeiras entra com calção pesado. >> Que horas que nós vamos falar do Palmeiras? Que tem Palmeiras, >> apedidos. Agora vamos para Palmeiras e Bahia 2 a 1 fora de fora de casa Palmeiras e Bahia. Assistir esse jogo.

Bahia jogou bem, cara. O segundo jogo, mas jogo do Palmeiras aquela secada. Não, mas eu >> teve ter argumento aqui para falar com o Lanza, né? Eu sei que o Lanza vai falar apaixonadamente. Aí eu tenho que ver se o que ele tá falando realmente condiz ou não. [risadas] Mas o o Palmeiras, cara,

o Palmeiras ele é >> Não, mas não precisa falar não. Tem uma bomba >> bomba. >> Giovan Papa vai colocar para matar a pauta. Não vai precisar falar mais do Palmeiras. Tem essa >> não. Hoje o Luiz Lanzone largou o

computador dele aberto e vimos que ele estava fazendo uma arte. >> Ih, rapaz. >> Do Palmeiras. >> Mas é um artista, >> um artista. Põe na tela pra gente, Giovani. Papa, Luiz Lanzone já está.

E acabou o programa, então não precisamos falar mais futebol aqui. Tiga o negócio dele. Palmeiras >> isso dá um azar, pelo amor de Deus, gente. >> Acabou. >> Campeão brasileiro.

>> Campeão brasileiro. Luiz Lanzone estava fazendo. Conseguimos pegar lá do computador do Luiz Lanzone. >> Foi ele que fez. >> Foi. Claro que foi. Caramba, rapaz.

>> Ele já deixou pronto, já comprou os preparou a festa, já comprou. Gente, se tem algo que dá azar e que o palmeirense odeia. É, é um negócio desse. Vocês nem brincam com isso. Você que fez, ué, que fez. Tava lá no seu perfil do Canva lá.

Quer >> ver? Coloca de novo aí. Geovan papa. Só para o o palmeirense quando ganha nem o palmeirense quando ganha nem comemora, ele desabafa. >> Ô louco, >> uma arte tão bonita dessa só poderia ter sido o senhor, né? Que produção bonita.

>> Para com isso. Não faz um negócio desse não, gente, pelo amor de [risadas] Deus. Mas o fato é que o Palmeiras ele tá tá pintando aí um time de de chegada no Campeonato Brasileiro. Acho que estou vendo mais daquele Palmeiras e eh antigo do Abel, que é aquele time que é é letal, ele fica ali, ele ele sabe suportar. Diferentemente do que eu havia dito sobre o Inter, que que começou a se defender e deixou de jogar contra o São Paulo, chamou o time, o Palmeiras sabe fazer isso com maestria. O São Paulo

sabe, tem sangue frio, o Palmeiras tem sangue frio, sabe jogar dessa forma, sabe jogar sendo agredido pelo adversário e na hora certa dá o bote, definir jogo e mais e ele define, como eu disse, é letal. Não é aquele time que vai ter três chances e vai, ele vai ter duas chances e vai fazer as duas, ele vai ter uma chance e vai fazer uma. Isso aí tem muito do Abel, porque o DNA do Palmeiras há muito tempo é esse. Ele pode ter várias peças, ele pode ter outras maneiras de jogar. Flaco Lopes jogando muito, eu não sei o que que aconteceu com o Flaco, que ele virou um craque de bola. Aquele toque que ele deu

pro gol do Aráas foi uma pintura o o primeiro gol ali do Palmeiras. Depois o o Bahia com todo mérito, ele o Bahia jogou bola. O Éton Ribeiro a partir e apesar da idade, ele continua sendo um maestro do Bahia. Enquanto ele tem gás para jogar, ele jogou e bastante. O time do Bahia não se acovardou.

principalmente jogando em casa e realmente foi para cima do Palmeiras, mereceu um empate e só que depois o Palmeiras, desse desse jeito que eu disse, ele sabe sofrer, ele pegou o Bahia, deu aquele contra-ataque. A gente vai repercutir aqui se foi falta ou não foi do Gustavo Gomes no lance. Muita gente falou que foi, teve gente que falou que não, mas esse é o fato. Para mim surge aí um do maior contender do Campeonato Brasileiro, sem dúvida nenhuma. É, é, o pessoal vai ter que, não é só porque tá na liderança, não, é pelo jeito de jogar que já deu para ver que o Abel realmente colocou o Palmeiras no eixo novamente, naquela levada de que vai ser difícil e eh o Palmeiras não ter sucesso em algum dos campeonatos, pelo menos, que ele dispute, seja na Libertadores, na Copa do Brasil ou no Campeonato Brasileiro. Acho muito

difícil esse Palmeiras agora que o Abel reencontrou ficar sem nenhum título em algum dos campeonatos. Vamos falar sobre o Palmeiras aí, o Bahia. Vamos nessa. Ô Alan, concordo com tudo que você disse. E a prova dessa resiliência que o Palmeiras vem tendo e dessa eficiência é só você pegar os números do jogo e os últimos números do Palmeiras também nas partidas. O Palmeiras, se não me engano,

finalizou quatro bolas na direção do gol e conseguiu fazer os dois gols que precisava. Quando não fez, o goleiro do Bahia fez as intervenções necessárias e até quando não finalizou, fez gol, né? Porque o segundo gol foi um gol contra da equipe do Bahia, que até reclama de falta no lance, mas para mim não houve nada. O Palmeiras fez um gol legítimo e ganhou o jogo de maneira merecida. As últimas cinco partidas, o Palmeiras venceu a cinco e todas elas por um gol de diferença. Isso mostra que o

Palmeiras é um time que joga um futebol brilhante? Não, não é, mas é um time eficiente. É um time que chega poucas vezes, mas quando chega consegue ser letal, consegue fazer os gols. E isso vem se tornando aí uma marca do Palmeiras na temporada de 2026. E vai ser muito difícil, seja no Campeonato Brasileiro, seja na Libertadores, eh conseguir tirar uma um essa diferença. O

Palmeiras agora já tem cinco pontos em relação ao vice-líder, vai conseguindo construir uma vantagem interessante. Agora que as copas vão começando, pode ser que haja uma oscilação, se o Palmeiras principalmente priorizar a Libertadores, que é o que deve fazer com a Biel Ferreira. Mas ainda assim, mesmo com times alternativos, o Palmeiras consegue ser muito forte e fez uma partida de muita resiliência. Você disse que o Bahia jogou bem também. Acho que o Bahia dentro da sua possibilidade jogou bem, teve coragem, chegou muito próximo até de conseguir virar o jogo depois que o David Duarte fez o gol de empate. Teve

uma bola que o Jai tirou em cima da linha, mas o Palmeiras mais uma vez se mostra muito resiliente e isso é uma coisa que faz a diferença para time que quer ser campeão. >> E um Rogério Ceni que sabe jogar contra o o ele ele tem bons resultados, né, contra o Abel Ferreira, mas esse aí não teve jeito mesmo. Foi muito mérito essa vitória do Palmeiras. Pode não ter sido pênalti, mas que se fosse pro Bahia contra o Palmeiras, o Abel ia chorar na coletiva de imprensa, ia xingar a arbitragem brasileira e eu não ia. Ah, não tenha dúvida. O Abel reclama até

quando ele e tem razão ou quando ele não tem, é perfil do Abel reclamar, faz parte do personagem Abel Ferreira. Mas isso à parte também acho que não foi não foi falta no lance, mas cabe discussão isso daí não tenha dúvida e talvez até eh pudesse haver uma intervenção do do VAR, mas também acho que não foi falta. Mas o Palmeiras ele vai dando sinais de que é o favorito pro pro título. Não consigo cravar como Lanzoni que já crava o Palmeiras campeão. Mas o Palmeiras dá dá os indícios que vai é já até fez o pôster já. O Palmeiras dá um indício e

alguns sinais que eu acho que mostram esse fator além do jogo de ontem. Eh, a gente deu aqui no destaque o Palmeiras nos últimos 10 campeonatos brasileiros, oito vezes o campeão teve a melhor campanha como visitante. Essa vitória do Palmeiras de ontem contra o Bahia, poucos times vão conseguir fazer. Até >> o Bahia tava invicto lá, né? >> Até porque o Bahia dificilmente perde jogando na Fonte Nova >> desde novembro. Pra gente lembrar na

semana passada, vocês veem, o Palmeiras, pode até perder, mas vocês veem o Palmeiras tomando um 3 a 0 do Bragantino, como o Flamengo tomou, acho difícil. Perdendo ponto pro Coritiba, como o Fluminense perdeu, é improvável. Pode acontecer, lógico. O Palmeiras, por exemplo, nesse campeonato perdeu pro, empatou com o Atlético Mineiro na primeira rodada, um Atlético Mineiro ainda que não era do atual, era Atlético Mineiro do São Paul e mesmo assim o Palmeiras não ganhou. Faz parte, só que o Palmeiras é um time mais eh consistente, jogando fora de casa do que os Iivais. e pontos ganhos fora de casa

fazem muita diferença. E um outro ponto que eu acho que chama atenção nessa boa campanha do Palmeiras, não sei se a gente tem a tabela do campeonato para mostrar, >> temos, >> tem. Se o Papa até puder colocar a classificação, desculpa Papa para te pegar aí desprevenido, mas para chamar atenção num num detalhe da da campanha do Palmeiras no Campeonato Brasileiro. O Palmeiras, ele é o líder do Brasileirão com com 25 pontos. E um detalhe que vem abaixo, o Palmeiras ano passado sofria muito para ganhar de equipes do G4. O

Palmeiras já ganhou em 10 rodadas do São Paulo, que é o vice-líder, do Fluminense, que é o terceiro, e do Bahia, que é o quinto colocado, >> que até então tava no G4, >> que até tava no G4. Então, dos cinco primeiros colocados ou dos quatro, né, excluindo o Palmeiras, o Flamengo só não pegou ainda o Flamengo. Dos outros ele já enfrentou e tirou o ponto. Isso lá na frente pode fazer uma boa diferença pro time comandado pelo Abel. E e eu vejo também eh o lance da Libertadores, os times do Abel, geralmente ele faz algo que o Flamengo não consegue fazer e e pena com isso. Ele se garante na

primeira fase da Libertadores, já nos primeiros três jogos, ele já faz aquela gordura e ele consegue poupar na segunda etapa, nos jogos de volta da Libertadores. Flamengo, na maioria das vezes, ele fica eh eh dependendo do último jogo por por seus próprios erros, acaba se enrolando até em fases mais eh em chaves fáceis da Libertadores. Isso aí nós já vimos aí ano após ano a realidade é essa. Então eu acho que o planejamento do Palmeiras é esse e eh tá tudo conforme o Abel assim tá tá mesmo e planejando e pensando. E eu vejo o Palmeiras muito forte realmente esse ano. Júlio César Palmeiras.

>> Time do Palmeiras já era um time chato de jogar contra. com time do ano passado. Agora com esses reforços, com a entrada do Árias, que fez um golaço ontem numa jogada do Flaco Lopes, num passe de calcanhar, não é fácil acertar aquele aquele passe também o chute do John Arias. Não sei se o Rogério Ceni vai falou alguma coisa na entrevista do gol de ontem que deve ter sido algum chutão, né? Foi um chutaço do do John Arias. Ainda mais agora que o Abel

ajeitou esse time do Palmeiras. O time do Palmeiras hoje tem o melhor ataque do Campeonato Brasileiro. O que o Daniel destacou é muito interessante, porque o ano passado o Palmeiras não ganhava de ninguém do G4. O Palmeiras se enroscou com os times que estavam no G4. Hoje já gan do São Paulo, do Fluminense, do Bahia, tem o Flamengo. Palmeiras abre

cinco pontos do São Paulo, do Fluminense, do próprio Flamengo que tem um jogo a menos, né? que o jogo do Flamengo é contra o Miraçol, o Flamengo deve ganhar e também deve chegar ao 20º ponto e vai abrindo uma gordurinha no Campeonato Brasileiro. Tem um jogo importante na Libertadores da América nesta quarta-feira, às 9:30 fora de casa contra o Júnior Barranquilha, que na minha opinião, se eu fosse o Abel eu colocava um time misto para jogar contra o Júnior Barranquilha. O Árias tá confirmado porque o Arias tá suspenso pro jogo contra o Corinthians e já vai com tudo pro derby contra o Corinthians para tentar fazer mais três pontos e aumentar ainda mais >> a sua vantagem no Campeonato Brasileiro, porque vamos ter um Flamengo e Fluminense, é um clássico de janeiro, um já vai tirar ponto do outro. >> Ponto, geralmente é complicado pro Flamengo jogador Paulo tem uma parada duríssima contra o Vitória fora de casa no Campeonato Brasileiro, né? O Bahia

vai pegar o Miraçol com a corda no pescoço em Miraçol. Então o planejamento do Palmeiras, na minha opinião, deveria ser isso. Vai lá, porque depois os jogos em contra o Possante Júnior Barranquil, depois tem jogo em casa contra o Sporting Cristal, eh tem mais um outro jogo que o Palmeiras consegue fazer tranquilamente aí três pontos >> serro Porenho. Então >> é a cabeça na Libertadores no Campeonato Brasileiro e dá para fazer isso aí. Time misto contra o Júnior Barranquil e time titular contra o Corinthians.

>> Mas é que é o Palmeiras, porque o Flamengo quando vai nessa de mandar time misto para para Barranquilo, caramba, dá sempre dá ruim. [risadas] Palmeiras. >> E detalhe, o Flamengo, o Flamengo tem, eu >> sou tem receio dessas coisas. >> Cusco quarta-feira, né? 3400 m títul >> na Libertadores. A bola do Flamengo bate

na trave e vai para fora na primeira fase. Palmeiras bate na trave, vai pro gol. >> Exatamente. Lanza, quero saber agora a sua opinião aí. Palmeiras e Bahia. E

mais o o tá tudo azeitadinho e ainda tem aí o seu preferido Paulinho para entrar nesse ataque do Palmeiras. Cabe todo mundo nesse time aí? >> Ainda tem o Paulinho para entrar. Na minha opinião, Paulinho >> que vai viajar, viajou para vai pra Colômbia. O Paulinho, na minha opinião, vai entrar na equipe no segundo semestre no lugar do Flaco Lopes. Flaco Lopes que

deverá ser vendido. Eh, e aí o Palmeiras vai fazer caixa e na minha opinião já tem o substituto ideal. Eh, com o Paulinho, se conseguir fisicamente eh colocar em ritmo de jogo, para mim o ataque do Palmeiras até melhora, porque o Paulinho tecnicamente não tem um jogador no elenco do Palmeiras igual ao Paulinho. Precisa se provar fisicamente >> que fica um ano no departamento médico, [roncando] né? Não tem, né?

>> Mas se ele conseguir voltar 100%, tecnicamente é disparado o melhor jogador da equipe do Palmeiras. E o outro jogador que é assim é espetacular e valeu cada centavo que o Palmeiras investiu é o John Ares. Como joga a bola, como é bom jogador, que golaço fez na Fonte Novo. Palmeiras não fez um jogo brilhante, repito, não achei um jogo brilhante do Palmeiras contra a equipe do Bahia, mas mostrou a sua eficiência. O Bahia do Rogério Ceni demonstrou, na minha opinião, uma falha que a gente já vê em outros jogos grandes do Bahia.

Joga como nunca, mas perde como sempre. Falta uma musculatura maior para ganhar jogos grandes. Precisa um DNA vencedor ainda. Essa equipe do Bahia ainda não tem. E só para deixar bem registrado por aqui, vergonhosa entrevista coletiva do técnico Rogério Ceni. Ele pode até ter

saído no Morumbi, mas o choro da Vila Sônia não sai dele, né? Paulo já foi falta do do Bahia. >> O o Var poderia escolher se dava pênalti no Gustavo Gomes ou no Murilo. Teve dois pênaltis na jogada. Ao estavam tentando achar uma falta para anular o gol do Palmeiras. Vergonhoso. Rogério.

Cergonhoso. Não concordo com o que o Lanza fala dos pênaltis. Eu acho que para mim não foi absolutamente nada. Lance normal, uma disputa de jogo. Se d falta naquele lance, Alan Carioca, tem que dar 714 faltas no jogo inteiro.

Futebol ainda é um é um esporte de contato. Os caras vão se agarrar, vão se enroscar e o VAR não interfere num lance desses que é o lance interpretativo do árbitro. Tanto é que o VAR nem chama. Foi nada, segue o jogo e o Bahia teve chance de ganhar o jogo ontem, não aproveitou. Muito bem, deixa eu convocar aqui a sua participação. 1431040760

também @auriverdeBrasil. Estamos no Instagram e no YouTube AuriverdeBrasil. Pode conversar conosco sobre esporte e também sobre política. o DNA da Auri Verde Brasil aqui no Ponta Direita Latente. Deixa eu trazer uma informação então aqui sobre um bar na Lapa, que é um lugar bem legal lá do Rio de Janeiro.

Conheço é bem é muito legal mesmo. As pessoas vão lá, tanto os turistas quanto os locais. E houve eh teve uma situação no final de semana que repercutiu muito nas redes sociais. eu gostaria de trazer aqui para discutir com vocês e e para vocês comentem também junto conosco, porque esse bar da Lapa lá no Rio, ele foi montado em 9.500 nesse sábado por exibir um aviso considerado discriminatório na entrada do estabelecimento. A medida partiu da

Secretaria Municipal, o órgão identificou um cartaz no bar Partisã com a mensagem que cidadãos, é, cidadãos, não é cidadões, viu, Janj? cidadãos dos Estados Unidos e de Israel não seriam bem-vindos. Paraí o Procon, é, é óbvio que isso daí tá completamente errado. E mais, o BAR se apresenta como um ambiente antifascista e publicou aí na rede social. Para começo de conversa, quem se diz antifascismo ou antifascista, ele ele é antipreconceitos também, porque uma das bandeiras é é contra preconceito racial e vários tipos de preconceitos. E aí ele me bota um

cartaz xenofóbico na entrada do bar. Como se isso não fosse pouco, você ainda tem completamente o lado político da questão que eu falo falo e penso da seguinte forma. Se eu que tenho o meu viés de direita, você meu amigo, minha amiga que tá aí, você vai num bar desse, você vai ter segurança de pedir alguma coisa nesse bar? O que será que um que um umas pessoas doentes dessa que bota uma placa xenofóbica falando que não querem americanos e nem e eh o pessoal de Israel? Com como quando elas souberem que você é de direita e está frequentando o local, o que que elas podem fazer com a sua comida, que que elas podem fazer com a sua bebida?

Então, esse tipo de de coisa, doentia e para mim o pior é que são pessoas que levantam bandeiras e que quando elas têm que representar o seu lado, elas colocam para fora tudo que elas gostam de criticar. A esquerda, ela, a prática dela comum é hipocrisia, é criticar o que ela faz nos outros. Então, quem é de direita é homofóbico, quem é de direita é intolerante. Aí, como que somos intolerantes? E você vê uma placa dessa no restaurante que se diz aí antifascismo. Então é é só um exemplo,

um pequeno exemplo de coisas. Nós vimos, por exemplo, celebração de um médico quando o Charlie KK sofreu aquele aquele atentado e foi morto nos Estados Unidos. Um médico de esquerda com camisa, não vou lembrar qual o partido, senão eu falaria, mas não vou lembrar para não falar um que não seja. O partido de esquerda comemorou a morte do do Charlie Kirk. Aí se você de repente você cai numa mesa de cirurgia com um médico desse, o que que você acha que pode ser feito? O que que você acha que pode

acontecer? Você tem segurança, meu amigo, minha amiga, num discurso vazio dessas pessoas que acusam de intolerância algo que eles praticam? Então fica aqui a nossa reflexão. Quero saber a sua opinião sobre isso que aconteceu nesse final de semana lá no Rio de Janeiro e e sobre essa luta da direita e da esquerda e como a esquerda ela é hipócrita nos seus argumentos e nas suas acusações. Vamos lá então, eh, trazendo por aqui tanto o lado político quanto o lado do esporte com a participação da nossa galera por aqui.

Antônio, vamos lá. >> Fechou, viu, Antônio, >> fechou. >> Fernando Diniz é o novo técnico do >> Opa. E [risadas] que beleza. Gostei.

>> Essa sua comemoração foi foi sincera. Escapou. Desculpa, gente. >> Ah, bom. Tá certo. Torcedor corintiano

deve tá bem feliz agora, hein? [risadas] >> Boa sorte, hein? Se preparem. >> Corinthians, você tá feliz? Manda aí pra gente. Ó,

>> altas emoções agora, hein, pro torcedor do Corinthians. >> Certamente teremos muito entretenimento agora no Corinthians. Isso é, isso é certeza. >> Tô louco. Quando é o próximo jogo do Corinthians, hein, Coran?

>> Na quinta-feira contra o Platense pela Libertadores da América, hein? >> Quero ver quando o Corinthians ganha do Palmeiras domingo se vocês vão estar tão felizes a cravou. Corinthians ganas domingo. >> Ah, quero ver, hein. Quero ver, vamos ver o programa de segunda-feira que vem promete, hein. É, vamos ver.

>> Tá certo. Vamos lá trazer participação. >> Vem segunda-feira o Lanza tem um compromisso por volta da do meio-dia. Deve chegar na rádio por volta das 3:30, né? >> Ah, tá. Aqui, ó. Aqui, ó. Por favor,

fecha aqui. Vamos lá. Vamos lá. Vamos ver. >> Palmeiras vai vencer o derby no domingo.

>> Coloca a imagem aí na tela. Geovan papa. Palmeiras, campeão brasileiro de 2025. >> Quanto vale o show, Lanç? >> Quanto vale o show?

>> F aí. [risadas] Pelo amor de Deus, isso aí dá um azar, gente. Pelo amor de Deus. Não zica não. >> Antôio Vinícius já garantiu o recorte já para sexta-feira.

>> É, exatamente. Lanza afirma. >> Não, jamais. [risadas] Mas mas >> afirma inclusive que se o Corinthians ganhar, ele vem investido de >> vai vir investido de gavião, né? De nada.

>> Gavião. [risadas] De >> nada, irmão. >> Vá, pô. >> Ah, eu fico aqui. Faço aqui. Tá

>> certo. Vamos, vamos lá. Palmeiras vai ganhar domingo. >> 143 040760. O Antônio Carlos de Guaratinguetá participando conosco dizendo que com o Hugo tem que jogar só no chutão e que o novo técnico do Corinthians seria o Joel Santana. Meu

>> Deus a opção também >> tá disponível no mercado Joel Santana por onde? >> Fala fala inglês ainda, hein? >> Pode ver, ele fala com Mempf direto. >> Vai se comunicar com o MF tranquilamente. >> Acho que inclusive que poderia ter um técnico sulcoreano pro Corinthians.

>> Pronto. >> Celu Ruti. >> Meu Deus do céu. >> Poderia ser ou então um holandês Cristóan Borgez. >> Ah. E assim vai nos lanza, do céu. O

Marcelo Vermelho também participa aqui com a gente dizendo que ele traz uma outra informação também aqui com relação à aquela questão do Arboleda, né, que deve ser trocado com Thiago Maia no Internacional. >> Ah, sim. Tá, tão cogitando isso daí também. >> É, esse tem só um ponto, a janela tá fechada. Para ter essa transação teria que haver uma rescisão de contrato das duas partes.

>> Não pode só rescindir, não precisa trocar ninguém com ninguém. Não. >> A janela fechou na semana passada, então teria que haver uma rescisão para que haja uma troca. O Fernando também participa aqui com a gente dizendo que o Palmeiras tem vencido com ajuda da arbitragem e que a máfia do e a máfia do INSS agindo no futebol brasileiro. Que isso, Fernando? Fala isso não, pelo amor

de Deus. Boa tarde aos demais times. Ele completa aqui dizendo, tem participações de áudio também, viu? Pessoal participando com mensagens de áudio aqui conosco no 1431040760. A primeira participação que a gente tem aqui é a do Wagner. Wagner participando

lá de Massachusetts. Wagner, que é torcedor do Cruzeiro. Como será que tá o Wagner hoje, hein? Vamos ouvir. >> Alô, meus amigos ponta direita que é Wagner, Estados Unidos, Massachusetts.

Antônio, eu tenho certeza absoluta que depois do jogo do São Paulo você lembrou de mim. Eu tenho certeza, entendeu? Mas você pode tá torcendo contra, cara. Esse Cruzeiro vai sair dessa situação. Acho que a primeira coisa que o Cruzeiro tem que fazer, no meu ponto de vista, é trocar o goleiro, dar uma oportunidade pro o goleiro reserva, entendeu? Porque com esse

goleiro não vou chegar a lugar nenhum. Abraço para você, Lanza, um abraço para você também. Tudo de bom a todos aí. Valeu. >> Abraço pro Wagner. Eu eu não tenho

dúvida que o Cruzeiro vai sair dessa situação, mas >> mas vai >> jogando contra o São Paulo, a gente sabe como é que é o negócio, né? Mas fica tranquilo, V. Agora o Cruzeiro realmente precisa de um goleiro, hein? Não dá para ficar com Mateus Cunha até o final do ano não. Eh, o Reinaldo também tá participando conosco por uma mensagem de áudio. Fala, Reinaldo.

>> Boa tarde, pessoal da bancada. >> Oba. >> Ponto à direita. Eu vou falar uma coisa para vocês que vocês acham que vocês não sabia. Eu sou palmeirense.

>> É mesmo? >> Mas a minha maior felicidade é ver o Corinthians se afundar. Rapaz do céu, não tem coisa mais gostosa do que meu cois só tomar na cabeça. Agora outra coisa. Ô L, você tá parecendo marmita, hein? Só leva comida,

hein? >> Que isso? [risadas] >> Ô louco, louco, você não gosta da verdade? >> Que isso? >> Aí, ó, não é você, Lança, que fala aqui.

Os outros tem que falar a verdade, por exemplo, >> tem que falar verdade aí, ó. >> Não, mas que isso do povo >> jamais [risadas] isso, rapaz. >> É sério isso? Tá maluco, irmão. Que que é isso, velho? Fiquei até

assustando agora. >> Ai, meu Deus. >> Eh, mas eu o Júlio tava falando até aproveitando esse áudio do ouvinte. Sim, >> o Júlio tava falando não, não, >> não vai passar que ele falou que o palmeirense é importante. Eh, e e o que dá mais para zer é o rival ma. Ah,

>> no final de semana vai ter o derby. Não, porque é importante pro Palmeiras para ampliar a vantagem na Não, não, não, não, não. >> É importante o Palmeiras ganhar o derby para afundar o Corinthians e ponto. >> Nos últimos anos ressuscitou, hein? por conta disso. Tem que aproveitar essa

Abel Ferreira, essa semana você tem a chance de afundar o Corinthians. Não desperdiça essa chance, meu filho. Vai valer como se fosse um título pro pro torcedor. >> Lembre do que aconteceu ano passado. Meu Deus, >> dos caros goleado.

>> Tem um espectador aqui no YouTube. >> Que é goleada ainda. >> É claro. >> Tem um espectador aqui no YouTube que ele tá perguntando é o Carlos, ele tá perguntando assim: "A arboleta seria uma boa no Palmeiras?" É, já vestiu a camisa, né? Ele ele quer

>> anos atrás seria uma boa, mas eu não sei se a Arbolira pode ficar na capital paulista. >> É, rapaz. >> É, rola, rola essa essas informações que não é à toa que ele não voltou para cá, >> mudou o número do telefone. O Arboleda, só poderia jogar Libertadores fora de casa. >> É isso. É, não sei se se São Paulo

capital ele pode voltar. Vai, >> não é o jogador que o Abel coloca no grupo dele, né? >> Ah, não, de jeito nenhum. >> Não vai. >> Vai jogar no lugar de quem? Ah, não

joga, né? O Murilo tá numa fase boa. Gustavo Gomes então nem se fala. Arboleta não jogaria. O pessoal pode seguir participando aqui no YouTube, Auriver de Brasil e também no WhatsApp 1431040760.

>> Vamos falar de Flamengo. >> Opa, bora falar do Mã Flamengo e Santos. A gente só vai aqui dar aquela separada rápida da rede, tá? E continuamos no YouTube e voltamos já já também pelo rádio. Vamos lá então falando sobre Flamengo.

Flamengo 3 Santos. Sorte, hein, seu Alan Cari. >> Não, eu vou aqui. Eu sou sincero também. Eu >> foi foi assustado, foi foi assustador.

Não, eu tô falando o time do Flamengo depois >> ia vir o se tivesse o programa na sexta ia ter o X Rio. >> Não é, o problema foi esse, o Bragantino. Ainda bem que aí depois teve o Santos, mas também não foi essa coisa toda, não. O placar é mentiroso. Esse 3 a 1. O Flamengo depois da data FIFA ele

não voltou legal. O Flamengo piorou depois da data FIFA. era o time que eu tava levando mais fé, que que teria e um maior e eh o técnico teria mudaria assim o estilo de jogo ou ou o pro torcedor aí aquele objetivo eh do time. E não tá acontecendo isso. O Flamengo tá errando e tá pecando nas mesmas coisas que pecava e sempre pecou. Por isso eu

trouxe aqui que me dá medo essa Libertadores, essa primeira fase do Flamengo que sempre se complica em campeonatos brasileiros também sempre se complica, perdendo jogos infantis de forma à toa. E esse jogo do Santos aí o Flamengo poderia ter empatado esse jogo fácil. O Flamengo jogou melhor um determinado eh eh tempo do jogo, mas o primeiro tempo, por exemplo, o Santos merecidamente estava ganhando do do Flamengo. Então o Flamengo ele me assusta esse lado de colocarmos finalmente um técnico que para mim tem esse perfil de um técnico mais linha durura, um técnico que vai pegar o vestiário e vai colocar ordem no negócio. Mas em termos de futebol, em termos de resultado, nós vemos aí jogadores ainda desligados, jogadores aí não não prestando atenção. Aquela bola

do Ortiz, por exemplo, que que foi o gol, aquela bola ele não poderia perder um zagueiro selecionável do do porte dele e o Flamengo levar um gol desses. Então, é algo que me preocupa. O lado bom dessa história é você ver a reação do Flamengo, ganhou o jogo, fez o resultado. Muita gente, muitas vezes nós flamenguistas a gente ficava p da vida também pelo fato de que o Flamengo não conseguia fazer como o Palmeiras que às vezes não joga o melhor futebol, joga até mal, mas vence o Palmeiras, o Flamengo não, o Palmeir, o Flamengo joga mal e perde. Joga mal, empata ou joga bem e empata. Então isso também pela

forma resultadista desse jogo me agradou, mas o futebol do Flamengo não. A aí o que eu trouxe aí de positivo é Pedro. Para mim, o Pedro, ele vai voltar a marcar gol e vocês vão ver que a véspera da Copa do Mundo, a gente vai tá falando, se o Pedro tivesse tido um pouquinho mais de tempo, se essa fase dele tivesse começado um pouco antes, ele estaria brigando por uma por uma vaga no ataque naquele lugar do camisa nove, clássico aí do futebol. Vejo ele agora subindo. E o Paquetá também acho que tá crescendo, fez um belíssimo gol, vai crescer de produção e vai brigar firme por uma vaga no meio-coampo da seleção brasileira.

>> Ô, ô, ô, Alan. E aqui não é querendo fazer uma análise clubista, não, mas é com sinceridade essa minha pergunta. Segundo a matéria da ESPN, uma das vagas que tá em disputa é o Paquetá. >> Sim. >> Com o Hendrick e o Igor Thaago. Certo.

>> Sim. Certo. >> Se o Paquetá está brigando por uma vaga na Copa do Mundo, o Andreas Pereira do Palmeiras pode sonhar também? >> Pode sonhar em termos de futebol pode sonhar, >> porque para mim o André tá jogando melhor do que o Paquetá. É só por isso que eu tô perguntando.

>> Sim, sim. Mas assim, o Paquetá ele tava numa fase em que vários jogadores estavam jogando eh na melhor melhor que ele. O lance é o Paquetá. Eu não digo que o Paquetá brigar com o Andreas pelo fato de que eles vão jogar de forma semelhante. Eu digo o Paquetá voltar a jogar naquele auge dele que é maior do Andras. Ele, o Andras hoje tá jogando

melhor do que o Paquetá, mas o auge do Paquetá para ele ir para uma Copa do Mundo é maior do que o que o Andras tá jogando agora. Então eu espero, eu não espero que ele jogue igual ao Andreas, eu espero que o Paquetá volte à sua forma de jogar mais do que o Andreas para ele ser chamado. >> Entendi. Entendi. É porque para mim o Paquetá não iria est pra Copa. Para mim

eu iria com Enk e Igor Thaago. >> Hoje >> eu não não convocaria mais o meio-campista. Eu acho que precisa de alguém no meio-coampo lá do Brasil. Nós não temos ainda 424 mesmo. Eu acho um erro. Eu colocaria mais um

meio-campista. Colocaria, mas já quando Tilote vai jogar no 424, não tem por levar seis meio-campistas, quatro para ficar no banco. Para quê? >> É porque o Paquetá para mim talvez fosse até titular, tá? Ele na melhor fase dele, ele seria às vezes esse >> a melhor fase dele foi há dois anos atrás.

>> É, então eu tô esperando. Vamos ver. Na melhor, na melhor fase, o Neymar é titular absoluto do time. >> Então é, é difícil. >> É isso. Até pelo investimento que se fez

pelo Paquetá também. É isso que se espera dele. Não que seja um artilheiro, que ele faça gols, mas que ele entre bem no jogo, como entrou ontem. teve participação importante no segundo tempo e um jogo que foi difícil, tá, pro Flamengo, principalmente no primeiro tempo. A equipe sofreu bastante, o jogo no primeiro tempo em si, tecnicamente foi muito fraco, é verdade, mas o Santos conseguiu até aquele momento competir.

Tava assim o Neymar jogando, é verdade, mas acho que até por isso o time conseguiu competir um pouco mais, porque o Neymar, queira ou não queira, acaba sendo um homem a menos na marcação e não vai jogar na Sul-Americana também, tá? No próximo, no próximo duelo aí que o Santos vai ter nesse meio de semana. >> Eu falei que ele não ia jogar contra o Flamengo, não falei? >> É, não. E é, não jogou porque tava suspenso, né? Vai, vai ver. Ele deve ter

percebido. Não, o próximo jogo contra o Flamengo. Não, deixa eu já ficar de fora aqui me recuperando. Mas o Flamengo no segundo tempo conseguiu deslanchar. O Santos até sai na frente, faz um golaço com o Lautaro, mas era muito difícil o Santos segurar. Infelizmente hoje a

diferença técnica do Santos pro Flamengo é uma diferença muito grande. E o Flamengo no momento em que começa a pressionar, até faz um gol com Léo Ortiz, que acaba sendo anulado. Depois o Pedro consegue fazer um gol de cabeça. O gol para mim bem anulado, inclusive, tá? Tanto o gol foi bem anulado, quanto o pênalti, na minha opinião, também foi bem marcado em cima do do Arrascaeta. E

aí o Jorginho vai, faz o segundo gol e depois o Flamengo consegue chegar ao terceiro gol. >> É o Banc Antônio, o Santos não tem o banco. Flamengo tem. O Flamengo eu também jogo no banco, né? >> Exatamente. É aquela questão de elenco.

Acho que nenhum time hoje consegue ter um elenco tão completo como o Palmeiras e Flamengo. Você olhar pro banco, você tem um Paquetá, você tem um De Cruz, às vezes o Pedro no banco de reservas. São caras que podem entrar no jogo e ajudar a decidir. O Santos hoje, infelizmente, pro time titular já é difícil. No banco de reservas, então fica ainda mais complicado.

>> Meio estranho esse time do Flamengo depois que nem o Alan, o Alan Carioca falou, né? É, na volta da parada da da FIFA, né? Parece que o time perdeu o rumo de jogar bola, né? >> Sim. Isso [limpando a garganta] acontece direto com o Flamengo. Todo técnico que

anda por lá. Eu, é o que eu falei, eu achei que que o o novo treinador, o Léo Jardim, ele iria botar que que isso daí era falta de repente de um cara com maior pulso ou aquele cara que que mande no vestiário. Mas eu tô vendo que não. Parece que o jogador do Flamengo ele fica disperso durante o jogo de de uma forma que não dá para você entender qual que é essa falta de competitividade que sobra no Palmeiras do Abel. Falta no Flamengo. À vezes o Flamengo Flamengo

joga no risco, né? Tipo assim, a apertou, vamos jogar, vamos tentar virar o jogo, vamos tentar ganhar o jogo. >> Mas muitas vezes quando o jogo já tá, já levou um gol por desatenção, essas coisas assim. >> Mas eu vou ser sincero pr os senhores, tá? Para mim ontem não foi demérito do Flamengo. Para mim o Santos que me

surpreendeu de maneira positiva. Santos jogou bem. Sim, par Santos fez um um grande plano de jogo, >> taticamente foi perfeito, é que acabou cansando e aí o Flamengo é muito melhor tecnicamente do que essa equipe do do Santos. Mas eu inclusive eu falo para mim a análise é vai na vai do lado contrário do Alan. Se tem uma coisa que eu tô gostando desse Flamengo com o Leonardo Jardim, a partida contra o Bragantino é exceção a Her >> eu não vi nada aqui, >> mas é a questão da atitude >> que ele é palmeirense, ele tá, ele tá plantando o caos aqui, ele tá gostando.

Pô, [risadas] você tem alguma dúvida de que tô falando sério, flamenguistas, eu tô adorando isso. >> Praticamente, tecnicamente, eu não vi ainda mudança do Jardim no Flamengo. >> Só que, por exemplo, com o Felipe Luiz, eu tenho certeza que o Flamengo não viraria a partida contra o Santos. Eu gostei da atitude do Flamengo, principalmente depois toma o gol. O Flamengo era melhor na partida, a gente precisa deixar isso bem claro. Acaba

tomando o gol no contra-ataque de Almanque da equipe do Santos. E a atitude, a chavinha muda e vai. >> Você achou que o Leéo Ortiz foi meio mole ali naquela jogada? Não. Na não.

Uma jogada. O Gustavo Gomes não ganharia aquela jogada no ombro. >> Ah, mas aí são zagueiros de níveis diferentes, né? >> N como assim? pratileira é diferente. Não tenho nem

dúvida disso. Não tenho nem dúvida disso. >> Não, tudo bem, pode ser. Mas, mas ali não era pro Leo Ortiz ganhar aquela bola? >> Ah, sim. Ele não pode perder na corrida

daquela maneira pro pro Lautaro di. >> Ele ainda passa na frente e depois ele ganha na corrida, mas parece que o cara para, sabe quando você vai pular na piscina e todo mundo freio, você pula sozinho. >> Ele ainda deu espaço também pro Lautaro puxar pro pé direito. Não pode perder na corrida >> não. E tava no ombro ali. É ombro a

ombro. Fisicamente. O cara tem que ganhar. Ele, ele não tava na frente ou atrás. Ele tava ombro a ombro. Pode não.

>> Exato. Não pode perder uma dividida daquela. Mas é um resultado importante pro Flamengo, né? Porque tem um jogo a menos agora com o Miraçol e certamente vai ganhar, até porque o Miraçol >> já é um dos praticamente rebaixados aí no campeonato. >> Eu não gosto também quando começa com esse papo, cara.

>> Ah, mas é olhando a situação do olhando a situação do Miraçol hoje, é muito difícil e certamente o Flamengo deve vencer a equipe do Miraçol. Se der a lógica, vencerá a equipe do Miraçol e aí entra de vez na na briga título também. >> Flamol para gente. >> Quanto vai ser o jogo? Lanza, >> 5 a 0 pro Mengão.

>> 5 a 0. [risadas] >> 5 a 0 Flamengo. Pode Miraçol, o Miraçol tá igual aquela baratinha que recebe o inteticida assim, ó. Não sabe para onde vai. Se joga Libertadores, se foge do rebaixamento, queria priorizar Libertadores.

>> É, se joga o Paulistão que não jogou, tá perdidinho. Mira só. Não falou do Flamengo ainda, né, Daniel? >> Não, mas acho que vocês já resumiram, já resumiram bem. >> Gostaria de saber a sua opinião sobre o Flamengo, sobre a máquina, [risadas] >> a máquina rubro negra.

O, eu concordo com o que vocês falaram em relação ao Flamengo e gostaria de chamar a atenção do Flamengo pra volta do Plata, jogador que tava afastado desde que o Jonaldo do Jardim chegou, voltou e participou bem do jogo ontem. O Plata que tem seus problemas aí extra campo, >> ele e o Arboledo iam se dar bem aí. >> É uma dupla, uma dupla do barulho, hein? Arboleta e você uma dupla do barulho, hein, amigo. >> Já ou trio, né? se juntar com o Martines

também seria um trio daqueles no Rio de Janeiro. Mas falando sério sobre o Flamengo, eu acho que o Plata é um jogador importante e me preocupa assim como você o Flamengo na Libertadores, que o Flamengo tem um grupo na Libertadores que ele não pode bobear, assim como em alguns momentos bobeou depois da data FIFA, né? se não me engano é Custo, Cusco, eh, Mededim e Estudiantes. É um grupo que pode ser um grupo chato aí pro Flamengo na Libertadores e no brasileiro, se o Flamengo perder pontos bobos, o Palmeiras vai desgarrar na frente. Então, não pode não pode bobear. Mas de

modo geral, acho que é uma vitória boa pro Flamengo e concordo com o lance. O o Santos, se a gente voltar, não precisa nem voltar muito tempo, volta aí em um mês, o Santos vai encarar o Flamengo lá no Maracanã, torcedor do Santos, vai ser um 5 a 0 pro Flamengo, fácil. E não foi. O Flamengo teve que correr atrás o Santos. E aí vale ressaltar o Veríssimo agora formando dupla de zaga, jogando bem e o Santos tem dificuldade de elenco. O Zé Ivaldo foi lateral ontem.

Então dá para entender os problemas que o Santos tem na montagem do elenco. >> E dá para entender o que o Cuca sabe montar um time da de trás para trás. >> Sim, com certeza. e de dá uma dimensão da diferença de elenco e Flamengo. Então, foi uma vitória protocolar que o Flamengo tinha que vencer ontem pela diferença de elenco e com um pouco mais dificuldade do que se esperava conseguiu a vitória.

>> E não podemos esquecer que o Flamengo tem um jogador que é o famoso pênalti, né? Encostou p >> você achou que não foi pênalti. >> O maior cavador de pênaltis do futebol brasileiro. >> Eu achei pênalti em qualquer lugar para qualquer lugar. >> Só, só um detalhe do Pedro. Pedro chegou

a 161 gols, maior artilheiro na no século do Flamengo junto comigo Gabigl. >> E e rapidamente, só pra gente fechar então essa discussão, pelo que nós vimos do Santos, a torcida do Santos não é ficar tranquila, mas relaxamento não. Respirada, dá uma respirada, >> fica ali na primeiro, segundo time antes da meio da tabela. >> Perder pro Flamengo é normal, gente. >> E pelo jeito que foi o jogo, né? Santos

jogou bola contra o Flamengo, foi massacrado pelo. Estão ali na redondeza dele. >> E o Santos teve, o Santos teve a bola para para eh diminuir no final do jogo ainda, pô. Tava 2 a 1, poderia ter empatado o jogo. >> E o ano passado foi assim, né? O

Flamengo fez três, o Santos quase empatou o jogo. Foi tr a do >> É, o jogo do contra o Santos. O Flamengo sempre tem dificuldade. Eu lembro, lembra aquele Flamengo, Jorge Jesus tomou um rei na última rodada >> contra o o Santos na última. >> Alan Caroca, aproveitando, estão falando de Santos e Flamengo, senhor flamenguista, aquele Flamengo e Santos na vila maravilhoso com Ronaldinho de um lado, Neymar do outro.

>> Nossa, cara, aquele jogo foi sem dúvida nenhuma. Se não me engano, nesse jogo o Ronaldinho inventou essa batida. Não sei se ele inventou são besteira ou não. >> Por baixo em que as pessoas, o pessoal da barreira não ficava embaixo, cobrança, mas inventou ele esse lance e o jogador deitar ali. Foi depois desse jogo que começou a acontecer para evitar esse tipo de jogada. Tá louco para falar

uma coisinha ali, >> não tem um goleiro que fez essa cobrança por baixo da barreira uns anos antes do Ronaldinho Gaúcho contra o Palmeiras num torneio Rio São Paulo. [risadas] >> Muito bem. >> Mas é que não popularizou do jeito que ficou. >> Não, o Ronaldinho foi o grande maestro disso, né? Ele foi revolucionário porque ninguém fazia isso tão bem como ele fazia, mas ele não foi o primeiro.

>> Quem que foi o primeiro? Antônio. >> Rogério Ceni >> contra >> o Palmeiras. >> Ah, muito bem. >> Você lembra disso, Lanzar?

>> Eu lembro. [risadas] >> Vamos falar de Fórmula 1. Vamos. >> Vamos falar de Fórmula 1. >> Falar de Fórmula 1 que é melhor. Eu

prefiro. >> Tá certo. Então vamos falar agora sobre Fórmula 1. Aproveitando que falamos do Palmeiras. Palmeiras lembra a Palestra Itália e na Itália está ele, César e Maria Manut, que vai conversar conosco sobre automobilismo. Até porque não é

porque não teve corrida de Fórmula 1 nesse final de semana que o Césare não tem assunto para falar com a gente. Temos bastante coisa para comentar e enquanto a Fórmula 1 não volta, os bastidores continuam agitados e tem piloto se tornando papai. Fernando Alonso, 44 anos, primeira vez que vai ser pai. Ô César, queria que você falasse sobre isso e se de alguma maneira isso pode afetar e o desempenho do piloto na nas próximas corridas. Seja muito bem-vindo ao ponto à direita, César aí. Boa tarde.

>> Boa tarde para você. Tava vendo com interesse suas conversas de futebol. Depois vamos a falar disso também. Falando de falando de Alonso, ele se tornou pai a 44 anos e a esposa dele já tem e a mulher dele já tem três filhos num precedente relacionamento. Então para ele a mudança será realmente muito muito forte. Hum. Eu não penso que vá

mudar ou vá afeitar o resultado dele também, porque isso será provavelmente o último ano da carreira do Alonso. Porém, acho que serão motivos a mais para continuar a ser envolvido no mundo das corridas. Já na Espanha se fala de Alonso que quando para de correr monterá um equipo de Fórmula 1. Claro que s contato dele com grande banco come Santander o come grupo telefonica. são muito forte. Então se Alonso quiere

ele consegue montar um equipo inável curto prazo, tem que dizer que Perenzo Ferrari ele falava que cada filho periloto era um segundo a mais. Ferrari ficava extremamente bravo quando ficava sabendo que um pilota dele tinha um filho. Foi um das das dos motivos porque ele brigou com Laudda. conro piloto non affitaron nada tipo l'emprost un figlio, nunca falava del nunca mostrou ele e sempre ficou ben dividido e nas minha conversa conna sempre me falava que até que ele era piloto, apesar que ele gostava muito de menino, etc, nunca eh pensava de ter filho. Então é um Vestapen teve um filho ano passado não afeitou nada então não penso que isso vá afeitar a carreira de Alonso com certeza para Alonso será uma alegria, mas também um dor de cabeça mais.

E T César, aproveitando, a gente falou um pouco aí sobre Fórmula 1, nesse mês de pausa da Fórmula 1, o que que vai acontecer até o próximo GP, que é o GP de Miami, Tesari, >> sim, esse mês e vários equipos vão a fazer test aquilo que se chama filming day, ou seja, são test particular, você pode andar no máximo de 120 km por dia e ter obrigação de usar pneu muito mais duro daquilo que você usa na corrida. Porémon sempre test para desenvolver o carro. A Ferrari já o ano, a semana que vem vai testar em Monza e em Silveston terá várias equipas inglês. Mas a notícia mais importante que depois do GP do Montecarlo entrará no regulamento o ADU. Que que é o ADU? é o acrónimo de um balanço de de

competitividade dos motor, ou seja, la Fiat mede la potência do motor mais potente, nesse caso a Mercedes, e conforme a diferença de cavalo que tem com os outros motor, libera um dinheiro para os outros montadores para desenvolver o motor. E claro, porque você sabe que tem o budget cap, seja pela equipa e seja para os fabricantes de motor. Então, com esse motor, com esse dinheiro a mais que la FIA liberar, um equipo como la Ferrari pensa fazendo um trabalho técnico de desenvolvimento que já tá planejado, pensa de recuperar aqueles 20 25 cavalos que ainda falta. Depois para os equipos que ficam ainda mais atrasada como motor durante ela tem depois 12 corrida terá aquilo que se chama aduo do então terá mais dinheiro a mais dinheiro liberado ainda para continuar a desenvolver o motor. Vamos a dizer que o objetivo da FIA é fazer uma space de comunismo técnico. Assim

durante la temporada, na fim da temporada todos os motor mesm potencia. Eu acho isso muito errado. >> Perfeito, César. E pra gente finalizar a parte de automobilismo, quero falar também sobre indicar, né? Como que tá a situação do campeonato mundial nesse momento, que tem como próxima corrida o Grande Prêmio de Long Beach.

Sì, il 19 va ter long beach que che la 500 miglianolis è la corrida mais importante da temporada, vamos dizer una corrida come ambiente, come no mesmo patamarpóco per la fórmula 1. Poi quatro corrida la sorpresa che è o leader campionato è Kyle Kirkwood che è un pilota americano che corre per il team Andretti già faz na indicar nunca fez nada de particular anos na Fórmula Menor, Fórmula 4, Fórmula Ford, Fórmula Barber e nunca fez nada. Eh, esse ano em Texas ele conseguiu terceira, o terceiro sucesso depois do ano passado. Eh, Kirkud lidera na frente de Palu, de Lundard e de Malucas. Vamos a dizer que Malucas, que foi o novo piloto do Atenski, que pegou o lugar de Will Power, que era um pilota extremamente veloz, eu acho que por enquanto um pouco a decepção da temporada porque pelo menos New Garden que outro piloto da PES que ganhou em Phoenix, mas Lucas per enquanto não ganhou nada, subiu umas vezes no podio, mas acho que falta ainda para demonstrar dier no mesmo patamar di Will Power. Tem

que dizer também que Mickey Schumaker é o último da temporada com realmente staendo un um pesadelo ter para ele e 25º lugar e Caio Colé che è o piloto brasileiro che ano que corre l'equipo de Fid tá em 20o lugar. Ô César, pra gente finalizar o nosso bate-papo de hoje, eu sei que o seu foco é o automobilismo, mas eu não posso deixar de te perguntar, até porque você está na Itália, você como italiano, >> como presente, como presente, >> como que tá o clima aí na Itália sabendo que a Itália não vai pra Copa do Mundo de Futebol pela terceira vez consecutiva? Um fato até surpreendente. Uma seleção tetracampeã do mundo não vai disputar o Mundial. Como que ficou o clima aí na Itália depois da eliminação para Bosnia e como que tá a situação por aí, Tesari?

Ah, olha, ficou muito pesada com muita polêmica, política, polémica mais política que técnica. Pensa só que um um cara, um rapaz de 18 anos, praticamente não sabe que que é ver Itália no na na Copa do Mundo. Como sempre, quando acontece é a coisa terrível foi que Itália nos últimos três edição foi eliminada da Svia, da Macedonia, da Bossnia, não do no Brasil, Argentina e Alemanha. Como sempre, nesse caso tem polêmica e todo mundo fala, tem que trocar tudo, mas ninguém entra no no específico. Eu acho que o principal problema é que hoje tem 90% do jogador que jogam no campeonato italiano, na série A, são estrangeiros. pensa que tem

um equipo como il Como que é em quarto lugar na classifica em tal por enquanto tá classificada pela Champions League que não tem um jogador italiano mesmo todo aquele que está no banquinho são todos estrangeiros também os pouco pouco jogador italiano de talento jogano fora os técnico italiano de talento trabalha fora vocês tem que se fazer a pergunta por Ancelotti entre entr no Brasil e non l'Italia, porque la Federação Italiana não consegue pagar Ancelotti aquilo que la CBF paga porque la Federação Italiana recebe dinheiro governo. Tá, se você paga um técnico 10, 15 milhão de euro, claro que acontece uma revolução, o sindacado, tudo isso van a fazer uma coisa infernal. Então a federação italiana para a seleção italiana sempre tem que pegar entrenador o que não for muito muito famoso desde que ganham uma coisa, vão para outro campeonato, vão para Arábia Saudita. Mas eu penso que vocês que tenha a sorte de ter Ancelotti como técnico, vou lembrar para você, Ancelotti é o técnico que ganhou mais na história do futebol. Ele ganhou cinco Champions League. Ele

ganhou cinco campeonato nacional diferente, italiano, francês, alemão, inglês, espanhol. Eu penso que se ele é colocado numa situação sem ter muita pressão política, ele é um cara que tem talento, tem postura e experiência para levar o Brasil a ganhar copa. A única diferença que acho que vocês têm que se acostumar e que para os brasileiros, o futebol em particular da seleção tem que ser espetáculo, muito gol, tem que ganhar porque vocês fazem um gol a mais. na filosofia di Ancelotti, sempre comodipo que ele entrenou, il Saint-Germain, Paris Saint-Germain e il Chelsea, il Real Madrid ganha se você leva um gol a menos. Então io penso que o Brasil è una copa todas as partidas va a gagnar uma gagà 1 a0 contro l'Inglaterra, contro l'Argentina, ma também contro il Marocco o contro un outra equipa africana porque aquello è estilo del poem se você ganha todos os as partidas 1 a 0, no fim das contas se torna campeão do mundo e eu vou apostar o meu dinheiro esse ano no Brasil, >> rapaz. Tá aí, ó, o César confiante no

Brasil, mais confiante que muitos brasileiros até nessa bancada aqui, viu? Confiou [risadas] no >> e muito interessante que ele falou, né? Não receber pressão, porque eu lembro que uma vez vi uma entrevista de Lula que falava do Ancelotti, que era um absurdo que ele entrenava a la seleção brasileira porque não estava entrenando a seleção italiana. Ecco, política tem que estar fora do futebol, porque que todas as vezes que política coloca o bico, principalmente no futebol, vira uma desgraça. Eh, tinha Berluscone que queria fazer la formação dos equipos dele quando ele era o dono do Milan.

Quando ele fazia isso, deli perdia. Quando tinha entrenador de de de carattere que falavam no, chi? O Milan ganva tudo. Ecco, acho que no Brasil tem que ser a mesma coisa. >> Tá aí. Neste foi César e Maria Manu

participando conosco, sempre de segunda e sexta trazendo informações sobre automobilismo e hoje com uma pitadinha também sobre futebol. >> Pitadinha. >> Além de automobilismo, ele entende de futebol também. >> Você viu o que ele falou do Anchelote, né? Ou seja, resultadista. Não espere

ganhar de muito. O lance é não levar gol. Não levar gol em primeiro lugar e depois pensar em fazer gol. E a Itália que a Itália não tem aí a sorte de ter um STF como o nosso e um banco master, porque de repente se tivesse eles conseguiam contratar o Anchelote, né? Como aqui acontece lá não tem, eles não conseguem.

>> Pois é, rapaz. Muito obrigado, Teser, pela sua participação. Um forte abraço. Até sexta-feira. >> Foi um prazer. A próxima semana.

Tá aí César e Maria Manu conversando conosco pra gente trazer um pouquinho também de automobilismo. Importante trazer a visão de alguém que é da Itália, um italiano sobre essa ausência da Itália na Copa do Mundo. >> Muito bom. Vamos fazer o seguinte, vamos separar nossa rede. Aqui a gente continua pelo YouTube e já já também pelo rádio.

Vamos trazer, pedir pro Papa aí, eh, colocar na tela os resultados, então, pra gente fechar o Campeonato Brasileiro já com os jogos comentados e também com os outros resultados dos jogos que ficaram faltando, por exemplo, o Vasco, né, que acabou perdendo aí para alguns por surpresa, eh, do Botafogo. Nós tivemos, cadê o Vasco derrota do primeiro. E o gol do Tetê, hein? Nossa, >> que o Tetê perdeu. O Tê perdeu, né? Meu

Deus do céu. 2 a 1 pro Botafogo. >> Botafogo. Então acabou. E o Botafogo acabou. Será que acabou a mística do

Renato Gaúcho? Foi em casa que o Vasco acabou levando. >> Eu eu achei que o Botafogo teve mais méritos. Botafogo foi muito regular na partida. >> Segundo gol do Botafogo foi um golaço, hein? Ou se foi

>> o o Martins que fez o gol. É Thiago Martins. O >> Mateus >> Mateus Martins, perdão, fez um golaço, jogou muita bola. Eh, eu acho mais mérito do Botafogo do que um demérito do Vasco. Essa der essa vitória lá em São Januário. Botafogo

aos pouquinhos vai mostrando que pode ter um norte ali na temporada, porque a gente sabe que os problemas do extra campo são >> e sem o Alex Teres, hein, que você é o machucado, né? >> Exato. Exato. >> Aí nós tivemos também o Grêmio, então, empatando em 0 a 0 com o Remo, né? O o Remo mostrando aí, >> perdeu pênalti. Remo perdeu pênalti,

tava com a menos, mostrando aí uma certa força e o Grêmio aí em seus domínios não conseguindo derrotar o Remo. 0 a 0 esse jogo aí, né? >> Foi a pior partida do Grêmio sob o comando do Luiz Castro. >> Não tenho nem dúvida disso. >> E o gol que o jogador do Remo perdeu.

>> É, é. Pois é, mas o Remo melhorou muito na mão do Léo Condé, hein? Léo Condé é muito bom treinador. >> O Remo vai brigar para não cair. E esse é o campeonato do Remo lá embaixo. É lá

embaixo. Mas o torcedor do Remo tá se permitindo sonhar ajeitou o time, viu Lance? Concordo com você. >> E fisicamente é impressionante como Diego Camimura, preparador físico, que sempre acompanha o Léo Condé, como faz milagre. O time do Remo fisicamente cresceu demais nas mãos do Léo Condé, muito por conta do trabalho do bauruense Diego Camimura. O o torcedor do Remo com

certeza muito mais animado do que o do Miraçol que perdeu mais uma em casa. Agora 1 a 0 pro Bragantino. É desanimador. Aí é o desanimadora a situação no Miraçol, né, gente? E acho que passa a correr risco também o Rafael Guanais, né, que fez um excelente trabalho no ano passado. A gente tem que

reconhecer, colocou o Miraçoló onde ninguém imaginava, só que o Miraçol agora tá pagando o preço por ter escolhido, por ter feito uma escolha no seu planejamento. Escolheu priorizar a Libertadores, tirou um pouco o pé no campeonato paulista, só que aí agora o pessoal tá sentindo os efeitos disso. tá fazendo um campeonato brasileiro ruim. O Miraçol não conseguiu repor as peças que perdeu. Vai jogar uma Libertadores agora por jogar, porque vai ter que priorizar o Campeonato Brasileiro, até pela situação que o time se encontra na lanterna da competição.

>> Gente, então tem uma pergunta para fazer. Se o Miraçol ele tivesse priorizado então o paulista, vocês acham que a situação dele agora seria diferente no brasileiro? Não sei se seria diferente na questão de lutar contra o rebaixamento. Eu acho que essa é a realidade do Miraçol, mas eu acho que o time não estaria numa situação tão crítica como tá hoje na zona de rebaixamento, perdendo vários jogos em casa no ano passado, por exemplo, não perdeu nenhum, não consegue fazer resultado nem em casa e nem fora. A situação acho que seria talvez um pouco menos dramática como tá atualmente. Acho

que o Miraçol estaria talvez um pouquinho melhor, mas eu acho que foi um erro você priorizar a Libertadores até pelo grupo que o Miraçol caiu. Eu acredito que o Miraçol não vai conseguir somar três pontos nesse grupo. >> Fechamos então o Campeonato Brasileiro. >> É isso. Vamos trazer a participação do pessoal. Deixa eu só trazer a nossa

última e eh aqui o nosso último pitaco político, que inclusive é algo que também saiu muito nas redes sociais, que é a Mula, o Lula e a Paca. Não sei se vocês ouviram, viram essa história, né, do da ceia de de Páscoa. Afinal de contas, todos nós aí comemoramos Páscoa. É uma festa cristã, eu diria, a principal festa cristã eh eh que nós temos eh a ressurreição de de nosso Senhor Jesus Cristo como nosso Salvador e único Senhor. E enquanto é e nós comemoramos com a nossa família, com aquele tradicional bacalhau ou com aquele peixe, depende, tem muitos altos e baixos aí, depende da, né, de como está, é, ou como estão as nossas finanças, mas nós comemoramos assim, da mesma forma, quando de repente nas redes sociais nós nos deparamos com Janja e Lula fazendo paca para a Páscoa. Paca

que é um animal silvestre, né, que eu saiba. Então, é um animal que você não compra com facilidade. falando, "Ah, que paca, acho que ninguém comeu uma paca como essa que a Jand faz." Com certeza não, porque as pessoas não comem paca, porque paca você não consegue comprar no mercado e quando você compra, você tem uma série aí de legislação que você precisa cumprir e é bastante cara, Lula. Não é a realidade do povo brasileiro, com toda a certeza. Então, eh, fica aqui

também, eh, a nossa interrogação. É esse o Brasil que você quer por mais de 4 anos, meu amigo, minha amiga? Agora o o Lula, ele colocando ele na academia, ele com aquela postura que não tem nada a ver com o presidente da República, eles comendo paca, sendo que eles ficam falando salve Amazônia, como que você vai falar da Amazônia que tá queimando ou proteger os animais da Amazônia e você fazendo paca paca em plena Páscoa. Quero saber a sua opinião. O que que você achou aí desse vídeo de Janja, desse vídeo de Lula e do que tá acontecendo aí? Você aguenta mais 4 anos

de PT? Eu já adianto que não. E você, quero saber, pelo 1431040760, também pelo @auriverdeBBrasil, é o nosso Instagram, e pelo Auriverdebrasil no YouTube, nosso chat diretamente com a nossa audiência, Antônio. >> Exatamente. Pessoal, pode participar aqui com a gente. Aproveita para seguir

também a Oriverde Brasil em todos os canais de comunicação. Você tá vendo aí na tela o QR code para você fazer parte da comunidade também, conteúdos exclusivos lá na comunidade Auriverde. Você também pode nos seguir no @auriverdebrasil para não perder nenhuma postagem dos principais assuntos do esporte brasileiro, do esporte mundial, da economia, da política e claro participar conosco do nosso programa no 1431040760 e também no chat do YouTube. Quem participa com a gente por aqui é o Thiago Germano. Abraço a todos. Vamos

São Paulo, tricampeão mundial. Quem também tá por aqui o Ricardo Sacai, sempre comentando conosco, participando aqui da Orverde Brasil. Parceiraço da Auriverde Brasil. A Maria Penha também tá participando por aqui. Boa tarde patriotas. Bolsonaro o maior líder

político de todos os tempos. A Ktia Nunes também pedindo muitos likes. Deixa o seu like aí, aproveita, compartilha o link também para todo mundo participar conosco, fazer uma grande audiência. O Luan Serra também tá por aqui participando com a gente e dizendo: "Estamos aqui, não desistimos jamais". Roberto Maldonado também tá por aqui participando conosco. Eh, quem também

manda mensagens aqui pra gente é o Adelson Sampaol no Corinthians. Já, rapaz, acho que com Fernando Diniz já vai ter altas emoções. Você imagina com Sampaolho no Corinthians já não tem dinheiro. Sampaolho, hein, >> rapaz que coisa, hein? O Carlos também tá dizendo por aqui que o Andreas hoje tá jogando muita bola e que o Diniz vai colocar ordem no vestiário do Corinthians. Rapaz, tenho medo. Imagina

o Diniz dando uma bronca na galera do Corinthians lá. Como é que vai ser, hein? Eh, tem um amigo do LAN aqui que tá dizendo, ó, entrei aqui no no chat do >> fala o nome, [risadas] cita o nome, pô. >> Eu eu eu vou deixar pro Ler daqui a pouquinho. Não, já >> é, meu Deus do céu.

>> Só fala o primeiro nome dele. >> É, é o Kid que tá participando aqui. Ele mandou assim, ó, entra aí. Acho que é amigo do LAN aí. Bom, é amigo do Luizão.

>> É, também pode ser. O Hélio também tá participando com a gente por aqui dizendo que o Palmeiras tem que vencer os confrontos diretos no G4 para buscar o título. E a Laura Mônica também, boa tarde à bancada. A todos os patriotas que estão participando conosco. Pessoal pode seguir mandando mensagens aqui no @auriverdebrasil no YouTube, deixar o like e se inscrever no canal para não perder nenhuma edição do Ponta Direita.

Alan, >> legal. Vamos fechar aqui rapidinho com o basquete americano, melhor basquete do mundo da NBA. Por quê? Porque estão fechados já os times que participarão dos play-offs, ou seja, os times que título, tá? Eu vou passar os 10 das conferências, são duas conferências e são seis classificados direto com mais quatro que brigarão ali num mata-mata, uma espécie de mata-mata, para saber quem acaba entrando na sétima e na oitava vaga. Nós tivemos então na

conferência oeste já classificados o Oklahoma City Thunder, o San Antonio First, Los Angeles Lakers, Denver Nuggets, Houston Rockets e Minnesota Timber Wolves. Os times que participarão do mata a matata na Conferência Oeste, os primeiros antes aí de classificarem para os play-offs derradeiros, são o Phoenix S na sétima posição, o Los Angeles Clippers na oitava, a nona Portland Trail Blazers e o Golden State Warriors na 10ª posição. Na Conferência Leste, os 10 classificados são Detroit Pistons na primeira posição, o surpreendente Boston Celtics, mesmo sem Jason Tayon durante temporada, ele voltou agora, mas o Boston Celtics não caiu como e esperava-se, não é? Pela falta de seu principal jogador. Nós temos na terceira posição o New Yor Nicks, na quarta o Cleveland Cavaliers, quinta para Atlanta Hawks. E a sexta o Philadelphia Seven

Sixers. Aí vem os que brigam no primeiro mata-mata. Seriam eles o Toronto Raptors, o Hornets, Charlotte Hornets, o Orlando Magic e também o Miami Hit. Lembrando, Lans, amigos e amigas, que essa posição, as posições dos classificados não mudam mais, porque o 11º não pode alcançar, mas nós podemos ter algumas alterações em alguns esportes, em algumas posições que possam fazer com que um time que jogaria o primeiro mata-mata o playin, não jogue e classifique-se direto, porque pode chegar numa sexta posição e empurrar o atual sexto colocado pra sétima, por exemplo, não é isso, Lanza? Você pode ter mudança nas equipes que estão ali classificadas, mas os times que vão pros play-offs estão definidos. São esses

times. >> Exatamente. Você tem seus preferidos, Lanza? Eu eu confesso que mais do que os times preferidos, eu tenho certeza já um time que não vai ter vida longa nos play-offs. O meu Los Angeles Lakers por conta da lesão do Donte e também do Rivers. O Lakers vai, eles estão fora da

temporada regular e são dúvidas e devem se retornar no final da primeira fase do play-off. Com todo respeito, eu acho que a temporada do Lakers acabou e falo muito que é a última temporada do LeBron James no Lakers. Vai ter que jogar os playoffs sozinhos porque o Don e River estão machucados. O Lakers não vejo chance de chegar não. Olho na minha opinião em Daver e na equipe do Oklah Roma C Thunder no Oeste com S Antonio Spur também podendo surpreender. E no

Leste Boston Celtics é o meu palpite. >> O Celtics, você o Detroit Pistons acho que é um time muito novo. Ele alcançou a primeira posição, mas não condiz ainda. O Detroit eu vejo ele chegar eh assim para brigar por título mesmo daqui uns dois anos na Conferência Leste que é muito mais fraca do que a Oeste. O Nx é aquele time que sempre promete não cumpre, que eu sou torcedor do NX, então ele sempre classifica ali entre os três melhores, mas na hora do do play-off, chega na na final da conferência, ele perde para quem for, já perdeu para Boston, depois perde pra Indiana, seja lá quem for, e esse ano não será diferente. Acho que fica entre o Boston

Celtics, realmente, e o Detroit Pistons e o Celtics passa pras finais. Agora, do lado oeste, é bem o que você falou, Denver Nuggets é um time muito eh eh não importa em que lugar ele se classifique, é um time que quando os play-offs começam ele joga e ele sempre vai brigar por um título. Pode chegar, tá na terceira, na quarta posição, até sem manto de quadra, até na quinta. O Denver Nuggets é um time muito forte aí nesses play-offs. O seu Lakers, o que eu ouvi na ESPN americana é que o Don Kit e o Rives voltariam para os playoffs, tá? De

repente, não na primeira rodada de play-off, eu digo nos primeiros jogos, mas a partir do jogo três e do jogo quatro, o os Lakers poderiam pegar. O que tem que torcer, ô Lanza, você como torcedor do Lakers, é que o teu time não perca o mando de quadra, porque se o Lakers, o Lakers tá em terceiro, nesse momento, ele pode chegar até em quarto para ser mandante. Se ele descer pra quinta posição para baixo, aí realmente eu acho muito difícil sem esses dois jogadores, eles já chegando num potencial 2 a 0 pra equipe adversária para correr atrás, eh, não é o melhor do dos cenários. >> E mais do que isso, né? Ah, vamos voltar, vamos voltar de que jeito?

Exato. Eu sempre fico com pé atrás com um jogador que não vai voltar pros playoffs. Eu não coloco muita fé não. Infelizmente, eu que tava achando até que com todo mundo 100% Lakers poderia surpreender. Perdi minhas esperanças no na maior franquia do da NBA. Pode falar

o que for. Lakers é Lakers. Lakers é Lakers. Pode falar o que for. L. E o e o

Don Kit, ele tem um histórico de lesões, né, cara, durante os playoffs. Lembra das finais contra o Boston? Um dos fatores que fez Dallas não não ganhar é o fato de que ele jogou, ele só jogou porque eram finais, porque se não fossem nas finais ele não jogaria, ele jogou com a perna só. Então ele tem problemas crônicos aí no joelho, ele não consegue cumprir uma temporada, infelizmente, porque para mim é o segundo melhor jogador da liga, perdendo só por Yokit do Denver Nuggets. Agora olho no Oeste, na minha opinião, pros atuais campeões, Oklahoma City Thunder ou KC e pro San Antonio Spurs. O San Antonio Spur tem um

alienígena chamado Victor Wanama. que daqui a do anos vai tomar a liga para ele e vai ser o melhor jogador MVP por vários eh eh por vários anos, porque ele é defesa, ele é ataque, ele faz o que o Yokit faz hoje. Eu acho que não tem de repente aquela visão de de armador que o Yokit tem para assistir, mas em termos de bloqueios, em termos de rebotes, em termos de pontos, ele será imarcável. Eu acho que o Spurs já tem alguma chance esse ano. Tá muito bem nesse nesse nessa classificação.

>> Além de ser uma aberração física, né? >> Ele é ele é uma alienígena física. Parece um alienígena. O tamanho da envergadura dele é um negócio descomunal. Eu concordo contigo que será o futuro da liga e tá num num lugar que costuma dar muito bom com jogadores de cultura europeia, como ele é francês >> e principalmente pivôs, né? Exato,

exato. Então, vejo sim o Emba podendo, por que não, podendo até surpreender já nesses play-offs. >> Eu não tenho tanta confiança no OKC. KC foi campeão, mas eu eu vejo que um time equilibrado de Denver, por exemplo, pode destronar o OKC, assim como um San Antonio Spurs, nessa levada que eles estão agora. Vamos embora.

>> Vamos nessa, >> então. Vamos embora. Vamos nas despedidas aí. Daniel, quer mandar o seu alô aí? Não, Alan. Agradecendo a

participação de todos pelo WhatsApp e também pelo YouTube da Oliveira de Brasil, amanhã a gente tá de volta para falar sobre Libertadores e Sul-Americana. Amanhã começam as competições internacionais. >> Lanza Luiz Lanzone, o seu adeus. >> Um abraço, rapaziada. Vem aí o Radar a Oliverde. Silvio Navarro, são paulino.

Silvio Navarro tá contente com seu tricolor que ganhou do Cruzeiro. Vem na sequência da nossa programação. Um abraço, >> Julião. Júlio César, >> grande abraço. Até amanhã. Segue o

líder. >> Vamos embora. [risadas] Vamos embora. Antônio Vinícius. Grande abraço para você, Alan, para todos que participaram. Fiquei feliz de ver

bastante gente nova participando aqui no chat do YouTube. Bacana demais. Amanhã tem mais ponta à direita com muito mais assunto para você. >> Silvio Navarro chegando então junto contigo. Continue conosco, dê o seu like e participe. É à direita na Auri Verde

Brasil, junto com você aonde você estiver. Radar de Verde chegando por aqui. Tchau tchau e até amanhã, gente. [música]

[música] >> A Rádio Aure Verde apresentou >> Ponta Direita, apresentação Alan Carioca.