---
video_title: "Marcel van Hattem recebe intimação do STF por fala em tribuna | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: 7EdTqRBbkS0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7EdTqRBbkS0
video_date: 2026-05-03T11:00:18+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre o deputado Marcel van Hattem, que recebeu uma intimação do STF assinada por Flávio Dino, por conta de uma fala em tribuna.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó o Consta chegando por aqui. O nome dele é Rodrigo Constantino. Fala, Consta. >> O deputado Marcel Van recebeu uma intimação pelo STF, assinada pelo ministro Flávio Dino por conta de uma fala dele na tribuna na Câmara dos Deputados em agosto de 2024. Lembrando que existe o artigo 53 da Constituição, vamos sempre repetir isso, que garante imunidade parlamentar para quaisquer falas, opiniões ou votos. Mas isso não existe

mais no Brasil, a gente sabe, pelo menos desde Daniel Silveira. Como a perseguição é sem fim, Marcel Van também recebeu do relator do Conselho de Ética o voto que defende meses de suspensão ao seu mandato e também do Marcos Polon pela ocupação pacífica da mesa que eles eh realizaram eh a favor da anistia no ano passado. Lembrando que se você fosse seguir um critério minimamente isonômico, imparcial, imagina o que aconteceria com a turma do PT, como, por exemplo, Camila Jara, Rogério Correa e por aí vai, que partiram paraa agressão na Câmara dos Deputados. Enquanto isso, o deputado Gustavo Gaer também é alvo agora de mais um inquérito, porque, repito, vai sobrar alguém da direita nessa disputa. Fora isso, a Polícia Federal se justificou dizendo que abordou aquele morador lá, né, que botou a placa ladrão, sem nome, sem nada, para impedir um crime contra a honra de Lula.

Atenção pra justificativa da Polícia Federal. Primeiro lugar, chamar ladrão de ladrão que foi julgado e condenado por nove juízes desembargadores em três instâncias não é crime contra a honra, é apenas constatar um fato. Basta perguntar ao vice presidente geral do Albin. O ladrão quer voltar à cena do crime? Pois é. Em

segundo lugar, ladrão, sem nenhum nome associado, né, na na faixa, serve ao Lula. Porque todo mundo sabe quem é ladrão. Chegamos ao ponto em que basta dizer ladrão que a Polícia Federal já vai agir para proteger o Lula. Que coisa estranha, mas muito reveladora. Em terceiro lugar, a Polícia Federal agiu como aquele filme Minority Report, querendo proteger o cara de um crime que ele ia cometer e que nem aconteceu ainda.

E por fim, só em ditaduras, acontece um troço desses. Em qualquer país sério, livre, o sujeito pode botar a placa ladrão e pô, pronto. Mas se o ladrão se sentir difamado de alguma forma, ele vai depois pela justiça comum. pedir algum tipo de danos de reparação pelo crime contra a honra. Esse é o processo normal, devido processo legal.

No Brasil estamos já muito distantes disso, porque, repito, não se trata de uma democracia faz tempo, e sim de uma ditadura. E uma ditadura que, como a gente percebe, persegue qualquer um que vá contra o consórcio PT. STF, mesmo que seja um parlamentar com imunidade parlamentar pelo crime de opinião. >> Agora, quanto tempo tá acontecendo isso? E a gente tá deixando, né?

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.