---
video_title: "Brasil tem de se mexer para garantir venda de carne para a Europa | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: NYhFg8raoMQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NYhFg8raoMQ
video_date: 2026-05-13T20:00:25+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o agronegócio brasileiro, que deve ficar em alerta perante a tentativa de garantir venda de carne para a Europa.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha quem está chegando por aqui, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música]

>> Bom dia. Uma notícia que saiu aqui de Portugal, da agência Luzes, né, e que pode afetar muito o Brasil inteiro, principalmente eh a produção do agro, né? Começar pela produção do agro, mas consequências em toda parte. eh uma proibição eh com bases sanitárias da compra de bens brasileiros, de produtos brasileiros que vem da terra, né, de eh carne de animais de pelo e de pena e de escama, né, da água também, [roncando] eh proteína da terra e da água. mel, né?

Piauí é um grande produtor de mel, por exemplo, pode sentir a partir de setembro, dizendo que é um contato lá de é uma coisa de, enfim, de contaminação, não é nada de IP e Anvisa, né, mas é contaminação. E é muito sério porque o mercado brasileiro por ano e desses produtos está em quase 2 bilhões de dólares, né? Eh, e eu não vejo, eu vejo, por exemplo, nos restaurantes aqui em Portugal, restaurantes de carne, eu vejo a propaganda da carne argentina e carne o no cardápio, carne uruguai, carne argentina, não tem visto carne brasileira, né? provavelmente em alguns restaurantes que tá lá escrito, eh, churrascaria brasileira, rodí de brasileiro, aí pode ser que seja carne brasileira, mas não vai poder chegar aqui a partir de setembro se o governo brasileiro, que foi surpreendido por essa medida, né, não se acertar na no lado sanitário, né, até onde eu sei, parece que hoje já vão tentar reuniões com autoridades europeias eh da área da certificação. de saúde animal. Bom,

também aqui na Europa, né, países europeus ficam todos a mercer de armas nucleares da Rússia. é a questão da intimidação para o equilíbrio de forças no mundo, que a Rússia tá agora terminando a uma eh os testes de um míssil que tem um alcance de 35.000 km, como nós aprendemos na escola, uma volta à Terra no Equador dá 40.000 km. Então esse mío pode eh eh já que não vai eh vai não vai circular a terra em cima do Equador, ele pode atingir qualquer parte do mundo. A

O tá chamando esse míssil de Satanás. Os russos chamam de eh barmat, algo assim, né? Eh, o que é o o Putin se sentindo enfraquecido, ele tá 26 anos no poder na guerra da Ucrânia, que ele viu que não é não era assim que ele ia conseguir dobrar a Ucrânia, né? Pensou que fosse dobrar a Ucrânia em poucos meses ou em semanas. Não foi nada disso. Enfraqueceram as forças russas,

enfraqueceu o moral russo, né? Então, uma arma, uma arma para assustar o mundo e assustar a Europa. Eu tô registrando isso porque também foi um assunto de hoje com amigos portugueses, né? Eh, sobre as armas, sobre o poderio de China, de Estados Unidos. Eu tava contando para eles com menos idade. Olha, eh, sempre

foi assim, né? Eh, os erros dos políticos arriscando guerra, deu a grande guerra que depois virou Primeira Guerra Mundial porque cheg chegou a segunda. Também erros de novo de Chamberlin, de Daladi perante eh von Ribentrop, né, nas conversas eh eu não lembro em que cidade foi que os receberam garantias de que a Alemanha não ia invadir nada, né? [risadas] Ah, ganhamos a paz. É, e a Alemanha no dia 2, 3 de setembro invadiu a Polônia e começou a a Segunda Guerra. Assim foram

os franceses e no Vietname, os americanos no Vietname, eh, e a guerra Irã, Iraque, né? Essas guerras são muito boas pra indústria bélica, mas nunca são boas paraa população, né? Nem pros soldados. E é a população que fornece seus filhos eh para as guerras. Então fica aqui o registro. Aqui na Europa a

gente sente mais próximo, né? Eh, no Brasil tem um Oceano Atlântico entre as guerras, né? Ou um Pacífico, eh, que fica mais longe ainda, né? Fica do outro lado da América do Sul. E mas nós somos um país pacífico, mas nós temos que estar atento, atentos a isso, né? Com as

consequências econômicas nos no petróleo, nos combustíveis, como agora eu hoje enchi o tanque por um preço muito mais caro do que enchia um ano, no ano anterior. Já me aconselharam, eu tô entrando na Espanha, né? E lá na Espanha ainda tá mais barato, ainda estão segurando o preço. Mas é isso, é um mundo ligado, né? [limpando a garganta] O que acontece lá nas montanhas eh do Irã acaba de um jeito ou de outro batendo na Petrobras e nos postos de combustível no Brasil.

De Chaves, norte de Portugal. Alexandre Garcia. Obrigado.