---
video_title: "A eleição extremamente acirrada no Peru"
video_id: Aia0qgO84EU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aia0qgO84EU
video_date: 2026-06-10T12:00:37+00:00
video_description: |
  O deputado de esquerda Roberto Sánchez mantém uma pequena vantagem sobre a conservadora Keiko Fujimori na corrida presidencial do Peru nesta terça-feira (9), enquanto a apuração oficial dos votos continua.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos em frente. Eh, tem mais informação, só tem um pedido da audiência para falar ainda sobre eleições do Peru, né? A apuração do segundo turno das eleições seguem e apontam um cenário de extremo acirramento e empate técnico entre os candidatos de esquerda, Roberto Sanchez e também a mantendo uma vantagem mínima sobre a candidata de direita, Keiko Fujimori. 96% das unas apuradas até agora. Sanchez assumiu a liderança ontem, segunda-feira, após ficar atrás do início da contagem. Para ter uma ideia,

neste momento, 19.000 votos a diferença entre Sanchez e Fusgimore numa margem extremamente pequena, no universo de 27 milhões de eleitores. A diferença agora é de 19.000 votos, né? os últimos relatórios oficiais processo das projeições indicam cerca de 50,04% de votos para Sanchez contra 49,96% para Keiko Fujimori. E aí a gente tem

96% das urnas apuradas com essa diferença não tem nenhum resultado fechado até aqui. Bom, querem falar sobre isso, meninos? Ou podemos avançar? Pitolle, só comentar que há nesse pleito denúncias de fraude, inclusive há vídeos, tá? De pessoas que tentaram ali trocar cédulas e há pelo menos ontem, né, havia pelo menos 12 pessoas presas e várias delas confessaram que estavam trocando cédulas. E por incrível que

pareça, né, que coincidência, todas as fraudes que foram encontradas em diversos distritos, parece são distritos da região de Lima, da cidade de Lima, capital do Peru, todos eles eram para trocar votos da Keiko Fujimore, né, de direita, por o Roberto Sanchez, o candidato da esquerda, né? Mas é tudo coincidência. Pois é, mas ô Max, ô Edu, lá se houver necessidade dá dá para pedir para recontar, né? >> Exato. E a contagem pública, contagem pública.

>> E e há vários vídeos aí hoje saindo de pessoas indo ali nos locais das contagens e denunciando a fraude com gravando, falando, chamando a polícia. Então, eh, a contagem pública dos votos, Pitoli, era algo importantíssimo pra gente ter no nosso país. >> Pois é, Edu, no momento que a gente olha pra gente e imagina que ainda na primeira geração daquela porcaria, né? Só o Butão tem algo parecido. Olha que que que nível nós estamos. O país butão

tem cerca de, salvo engano, 529.000 eleitores. O país inteiro tem 800.000 habitantes. É, é, é assim, né, Edu? A

gente olha pro pro Peru agora imaginando. Se quiser recontar, dá, dá. Aliás, a cédula é uma curiosidade, a cédula no Peru, ela tem 42x 40, é quase uma cartolina, né, onde você e faz as escolhas, tal, né, pelo menos assim no primeiro turno. E aí eles vão pra contagem pública, se houver necessidade de recontagem. Tem muito voto de peruano nos Estados Unidos, o maior eh colégio eleitoral fora do Peru, também no Japão.

Tem esses votos para chegar, tem muita coisa para acontecer ainda nessa votação e a gente de olho nesse processo também no Peru, viu, Edu? Vitóri, eh, levanta também. Bom, [limpando a garganta] primeiro que por princípio de boa fé, né, quanto mais transparência, mais elementos que a objetividade consegue apreender da realidade que deixa estabelecida a confiança em todo mundo no sistema, é melhor. E não necessariamente eu me refiro a um sistema eleitoral. Eu estou me referindo qualquer processo de convergência ou convenção do grupo humano, dos seres humanos.

Então, o conjunto gosta dessa transparência, né? Tanto, até uma vou dar um um exemplo besta, bobo. Quando um pai, por exemplo, dá um castigo para um filho de decorrência da briga entre irmãos, se ele não expor o castigo que deu para um dos irmãos que foi, né, considerado culpado, o outro, a vítima, ela fica, né, com dúvida que que aconteceu, né, o que que vai acontecer de punição. Eu tô dando um exemplo bobo. O processo eleitoral, ele teria a finalidade exatamente de atender todos os perfis no sentido de todos estarem confortáveis com o processo eleitoral, não ficar com obscuridade, insegurança e incerteza. Aliás, é ele ele ele acaba

traindo a finalidade dele mesmo. Se todo mundo está com incerteza, insegurança e desconfiança, há a necessidade do aperfeiçoamento. Não, mas isso é algo conspiracionista. né? Nada mais conspiracionista do que a teoria marxista. Mas a abordagem de

conspiracionismo não interessa as motivações. O que interessa é que todos tenham satisfeitas as suas desconfianças. Então, quanto mais transparência, mais confortável está o eleitor. E isso é verdadeiramente democrático. Também não só a favor de conjugação democrático.

Democracia é processo de eleição, processo de escolha. Ponto. No resto é variação para maquiar terminologia socialista, mas a finalidade democrática é essa. Agora, não é de se estranhar, né, que qualquer, assim como qualquer representante da direita sofre o atentado no mundo, é sempre vinculado à direita que sofre o atentado. Também não é de se estranhar que sempre quando envolve a esquerda há alguém tentando cometer algum tipo de fraude, alguém tentando, né, distorcer ou violar ou, né, conduzir de forma errônea o processo democrático. E isso para chegar com

aquele fim, né? Não, 100% da população apoia o King um, né? É, o sonho é esse ou, né, obviamente que você fica com aquele ceticismo porque a o resultado que se deu em eleições em que o foro de São Paulo saiu vitorioso, né, lembrando, foro de São Paulo teve seu início na Nicarágua. Então teve, né, ó, foi fundado pelo Lula, pelo Fidel Castro na década de 80, mas ele teve essa sua fonte na na Nicarágua. E aí você vê onde teve a atuação do Foro de São Paulo como vencedor. Sempre ficou com essa margem

pequena e sempre fica com uma incerteza em toda a todos os eleitores que participaram do processo eleitoral. Aqui no Brasil não é diferente, né? Então vamos aguardar e esperando que a Queik Fugimore seja eleita, tendo em vista que o outro candidato é o candidato do Foro de São Paulo, Pitório. >> Muito bem. Vamos paraa última informação. Marx Edu só de olho no

relógio, porque a procuradoriaagal da República caminha para negar a proposta deação premiada do ex-banqueiro Daniel Varo. Embora não haja ainda uma recusa formal nos bastidores da investigação, a aceitação do acordo é considerada o cenário menos provável. Vorcaro já havia recebido uma primeira negativa da Polícia Federal e apresentou uma nova proposta que também deve ser rejeitada pela PGR. Segundo a apuração, o principal obstáculo é a fragilidade do que Vorcar oferece. ou ele não apresenta os fatos de forma completa ou não dispõe das provas necessárias para colaborar com a sua corroborar, aliás, com suas declarações.

Tô pensando no Mauro Cid, né? As versões eh relatadas pelo ex-banqueiro têm perdido sustentação a cada nova operação deflagrada sobre o caso Master e a cada informação extraída do celular apreendido. Parte da documentação que poderia embasar a delação está fora do seu alcance com a liquidação do Banco Master e a perda do controle da instituição. Assim, os registros contábeis relevantes passaram a gestão de um liquidante nomeado pelas autoridades. Ainda a percepção entre investigadores de que Vorcar utiliza o tempo a seu favor. Como não existe prazo

definido para o encaminhamento dessa proposta de delação, o ex-banqueiro pode apresentar novas tentativas caso as atuais sejam recusadas. Ele segue preso em sala especial na Polícia Federal e a PGR não tem obrigação legal de informá-lo sobre sua decisão dentro de um prazo determinado. Max, como é que vai ficar a situação do Vocaro? Vai ficar sozinho? Vai pagar essa sozinho essa conta, esse isolamento? Ao mesmo tempo pressão sobre

André Mendonça, o vazamento seletivo, ele não tem mais como provar. Ele comprou todo mundo, comprou até a sua própria blindagem, mas acabou sozinho, hein, Max? >> Pois é, Pitol, mas pelo visto Pitol, ele ainda tem esperança de que o sistema vai salvá-lo, tá? Eu não consigo ver eh de outra forma, porque senão qual seria o motivo para não delatar? De fato, parece que a delação do Vorcá, ela é sempre sobre medida, né? Ela é sob medida. Ela

fala só daquilo que a investigação já revelou, aquilo que os policiais já têm eh revelado. Então, para que que a PF vai querer a delação do Vorcaro para falar de algo que eles já descobriram, sendo que parece que ainda faltam mais seis telefones, né, para que serem para serem investigados. Então, dos oito telefones, dois apenas teriam sido investigados. Então vai ter ainda muito mais informação e é óbvio, a PF não pode correr o risco de pegar eh fazer uma uma delação e daqui a pouco aquela informação sair num telefone. O que realmente o Vorcaro deveria nesse momento estar delatando, se ele quisesse delatar, é quem mandava nele, era quem estava por trás dessa operação do Banco Master, quem que tava se beneficiando financeiramente com essas fraudes, com essa fraude bilionária. São pelo menos

mais de 40 bilhões de reais em fraude, mas é provável que seja bem mais do que isso ainda. Então, o que eu acredito, eh, Pitoli, é que quem tem um amigo, né, lá no STF deve ficar pensando assim, bem, ano que vem esse meu grande amigo, ele pode se tornar presidente do STF, né? E de repente isso, esse pensamento faz com que o Vorcaro pense que não, o que eu posso estar passando aqui vai ser só por um tempo e daqui a pouco eu serei liberto, né? Infelizmente, é essa a sensação que me passa de que o Vorcaro tá confiando que o sistema vai livrá-lo e por isso ele não quer se comprometer, por isso ele não quer soltar nenhuma informação nova que a investigação já não tenha revelado. E por isso também ele não quer soltar nenhum nome que seja aí a aquele as cabeças por trás de toda essa operação de fraude bilionária que ele ajudou a cometer contra o nosso país. Pitória,

>> Edu, dá para estabelecer uma comparação entre todo esse zelo diante da delação de Vocaro e o que aconteceu com a delação do Mauro Sid? Olha, é assim que eu enxergo, exatamente da forma que você fez essa introdução, essa abordagem introdutória. Por quê? Porque ele já apresentou duas versões e nessa segunda versão agora ele trocou de advogado, substituiu o advogado. Um deles era o especialista em redigir documento. Para você em casa entender, a

colaboração premiada, ela tem um ela tem uma ela ela é expressa na lei da da lei das organizações criminais, né? O artigo 3B. Eh, tem que ser de forma voluntária. Então, não pode ser daquela forma que você, ah, eu vou prender sua família se você não colaborar, né? Não é dessa forma que nós vimos a condução do Mauro C, do coronel Mauro City. Então, eh, ele

apresentando um documento, esse documento tem uma cronologia, tem uma conexão, tem um nexo causal, ele tem nexo na situação, na abordagem. Então, tecnicamente, com apontamentos necessários dos fatos e provas agregadas, e isso deixa robusto uma colaboração premiada. Tem advogado que tá o Dr. Juca, né? Tem advogado que é especializado nisso, sabe redigir esse tipo de documento, que quer geralmente tem aceitação com condução da Polícia Federal, com concomitante ação da Procuradoria Geral da República. Agora,

quando já trocou o advogado, é a é o segundo oferecimento de proposta de colaboração, foi rejeitada, mas foi vazado na imprensa que ele fez o apontamento que não há qualquer ilicitude no contrato envolvendo o aporte feito para o fundo de investimento do filme Black Horse. Para mim, na hora, no momento que eu tive essa notícia e que em seguida foi noticiado que foi rejeitado pela PGR, eu também fiquei com essa sensação, Pitôlei. Exatamente a sensação do Mauro Sid, no sentido de volta pra prisão, pensa mais um pouquinho e volta com o que a gente quer. Retorne com o que a gente quer, ou seja, ofereça uma nova proposta com que a gente quer. Antes que você em casa pergunte, existe número limite de tentativa de oferecimento de colaboração? Não é um ato voluntário.

Contudo, quanto mais avança, mais avança as investigações, mais avançam as investigações, melhor dizendo, menos chances t de você atender uma colaboração e receber, né, ser contemplado por benefícios desta colaboração. Então é aí que o pessoal fala da de correr contra o tempo. Agora, já tendo apresentado uma segunda tentativa e a Polícia Federal, e a gente não sabe que ala que seria, né? T em vista que o procurador-geral da República também participou das festas do whisk noticiamos aqui no primeira página, fica difícil você não chegar na conclusão ou de ficar ressabiado, cético, com relação à condução semelhante que foi dada ao caso do coronel Mauro Sid Pitan. Concordo. Bom,

uma turma pedindo pra gente o link do prêmio IBT que nós divulgamos. Max, Edu, acreditem, no ano passado nós estreamos inscreveram a Oriverde para concorrer ao Prêmio Best na categoria jornalismo, notícia e jornalismo. Aí mudaram de categoria verde no meio do jogo jogaram para canal de política e fomos pro top três. Tudo isso demanda de votação popular. Você acredita que a gente agora, esse ano colocaram em duas categorias, canal de política novamente, nós já estamos no top 20 e aí no canal Notícia e Jornalismo. Fomos informados agora à

tarde que nós somos retirados da categoria notícia e jornalismo. Estávamos na primeira posição na votação popular, ocupávamos a primeira posição da votação popular e fomos informados que fomos retirados. Amanhã a gente fala mais sobre o tema. 5 para 7 agora. Tá chegando a turma do esporte por aqui.

Vamos embora, Max. Edu. Amanhã acho que a Zizi tá de volta com a gente. Obrigado, viu, Max? Eu que agradeço, Pitoli, Eduardo, nossa audiência. Obrigado aqui pelas palavras.

Pessoal sempre com mensagens de apoio e de carinho pra gente aqui. É muito importante. Amanhã a gente volta. Grande abraço. Fiquem com Deus.

>> Obrigado, Max. Edu. Até amanhã. Edu. >> Até amanhã, Pitol. Até amanhã, Max. Até

amanhã nossa querida audiência. Parece que o IBEST não gosta de informação, credibilidade e opinião da Ori verde, né? >> É, mas a gente sabe motivo, mas sem nenhum problemas. Amanhã a gente traz, quem sabe uma resposta sobre isso. Já pedimos explicações à premiação. Tindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.