---
video_title: "O Senado poderia ter evitado toda essa crise no STF | Análise de Jorge Serrão"
video_id: rGvvl7OG1v4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rGvvl7OG1v4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre como Davi Alcolumbre foi inadimplente com relação aos pedidos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, do STF.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando por aqui agora, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Você vai

perder seu emprego, vagabundo. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O Supremo ainda pode agravar muito mais a crise institucional brasileira. Sim, basta não cumprir a lei. A regra é muito clara. O artigo 5º,

inciso primeirº do regimento interno do Supremo Tribunal Federal determina que o Supremo tem que investigar situações como que foram apresentadas no relatório da Polícia Federal sobre o caso Daniel Vorcaro, sobre o celular dele. Então o Supremo tem que avaliar questões ligadas a quem tiver foro privilegiado e tem que apreciar tudo relativo à aquele assunto. Aí entram duas questões polêmicas. Primeiro, o próprio relatório da PF, que a procuradoriaagal da República tá contestando que tem que ser anulado. O Supremo vai ter que avaliar isso, se anula ou não tal relatório. Se anular,

que beleza, tranquilidade. As provas foram mortas. Não há provas, não há crime. Agora, objetivamente, tudo que tá ali tá muito claro. Não dá como como esconder. Não dá para dizer: "Ai, a

prova, a prova é ilegal, não pode ser usada no processo. Caramba, vão repetir essa dose, pelo amor do meu macala. Não é possível que o Brasil de novo vá repetir o mesmo modos operand impunidade. Quer dizer, você não quer que conden ninguém, então some com a prova, anula a prova. É isso. Descondena

quem deveria ser condenado ou poderia ser condenado ou no minimamente processado. Não começa nem o processo em função disso. Esse é um ponto. O Supremo Tribunal Federal vai ter que avaliar, os ministros vão ter que reunir no plenário para avaliar esse assunto que envolve diretamente o ministro Alexandre de Moraes. Doa quem doer, não adianta fazer piadinha. Jornal Globo publicou uma foto

fantástica do Breno Carvalho em que aparece de costas o ministro presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, e dando gargalhada Cristiano Zanim, Alexandre de Morais e Gilmar Mendes. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.63.

Recuperei em poucos dias no Pix. ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Essa é a foto emblemática do momento vivido pelo Brasil. O Supremo, aparentemente está dando risada para tudo que tá acontecendo, a parte, a cúpula do Supremo. Ministro André

Mendonça agiu com toda a correção na decisão que ele tomou de tornar públicos os diálogos de Daniel Vorcaro, os contratos, todo o esquema que ele fez. E agora vem a oposição ao opositores do Lula contando outra história. A turma do Lula tá interessada em arrebentar com Alexandre de Moraes. Para eles desviar atenção sobre tudo de errado no governo Lula é muito bom. Daí o silêncio do presidente Lula, que recentemente participou de jantar na casa do Alexandre de Moraes. Mas a liderança do

PT, a situação tá querendo investigação do caso, só que eles querem também que se investigue tudo relativo ao filme Dark Horse, ou seja, é o roteiro que tá na propaganda eleitoral gratuita. A ideia é ferrar de todo modo a candidatura do Flávio Bolsonaro, poupar a do Lula e usar o Alexandre agora como o encosto perfeito. Ó, vamos todo mundo olhar pro Alexandre e esquecer o resto. Deixa o Lula quieto para ele tentar a reeleição dele em paz. Vão aceitar essa jogada? O povo brasileiro não pode

aceitar esse tipo de jogada. Não podemos permitir que mais uma vez a verdade seja manipulada. a impunidade seja consagrada. Esse país não merece isso. Agora, um povo como o nosso que tem baixo poder de reação, acaba facilitando tudo. O povo elege mal. Aí você vai ter

o Senado, que deveria ter evitado toda essa crise se tivesse tomado providências lá atrás de botar os pedidos de impedimento para andar. Não fez isso. O presidente do Congresso Nacional e do Senado, Daviel Columbre, tinha que ser enquadrado por crime de prevaricação. Ele não está cumprindo a lei do impedimento. A 1079 de 1950 é muito clara. Chegou o pedido

de impedimento, tem que ser avaliado pelo plenário do Senado. O presidente do Senado não pode sentar em cima dos pedidos. tem 109 lá e o Davi Columbri reclamando, mais de 50 só contra o ministro Alexandre de Moraes. Então, ou esse Brasil se resolve dentro da lei ou então vai ter que esquecer a lei. E aí quando você entra nesse processo, você ingressa totalmente no campo da barbárie. O Brasil aguenta isso

concreto? é que de fora para dentro vem aí a maior guerra internacional contra o narconegócio que movimenta 3 trilhões de dólares por ano mexendo, movimentando essa grana no sistema financeiro tradicional, fazendo negócios com políticos e autoridades de vários governos corruptos pelo mundo afora, incluindo a turma daqui do Brasil. Então o bicho vai pegar essa turma do suposto poder brasileiro tá preparada para aguentar o tranco? Eis a questão. 15 horas você tem um encontro marcado comigo no Radar Aur Verde Brasil, hein?

Mais divertido, mais polêmico, mais interessante programa do meio da sua tarde. Assiste lá, vai ser um prazer ter você todo dia aumentando cada vez mais a nossa audiência. Para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Boa, Serrão. Serrão traz a informação que antecipa os fatos. É o Radar

Oliveira de Brasil e tem hora marcada por aqui. Radar com Jorge Serrão, análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. de segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @auriverdeBrasil, no YouTube e também no Rádio para Bauru e região em 97.5. Radar Auri Verde é a notícia em movimento, análise no ponto certo. Não

perca, você não pode perder, né, nosso querido Jorge Serrão. Hoje 3 da tarde com informação valiosa pro ouvinte Auri Verde Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.