---
video_title: "Alcolumbre nega acordo sobre CPI do Master e chama Valdemar Costa Neto de mitômano"
video_id: SF5wdgtndv8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SF5wdgtndv8
video_date: 2026-03-19T19:00:35+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), rebateu nesta quarta-feira (18) a declaração do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, de que havia proposto um acordo para derrubar os vetos ao PL da dosimetria em troca do partido desistir da CPMI do Banco Master.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Qual é a informação agora, Barros? >> Vamos lá, Pitoli. Vou falar da uma fala do Davi Columbri. E ele >> Ah, ele apareceu a Margarida. Pois é,

ontem ele rebateu uma declaração, aliás, nós falamos aqui sobre a declaração do presidente nacional do PL, o Valdemar Costa Neto, de que havia de que o Davi a Columbria havia proposto um acordo para derrubar os vetos ao PL da dosimetria em troca do partido Desistir da CPMI do Banco Master. Nós falamos isso aqui já há alguns dias sobre essa declaração do Valdemar. E aí o Davi Columbri falou o seguinte ontem, abro aspas, fiquei estarrecido com as declarações do presidente do PL, pessoas que se acham no direito de inventar coisas. O nome daquilo é mitómano. Eu nunca, nunca tratei com Valdemar em relação a esse assunto da sessão do Congresso, vetos a dosimetria e Banco Master. Ainda não

temos data para a sessão do Congresso. Fecho aspas ao que afirmou Davi Alcol Columbre. A fala do presidente foi durante uma entrevista a um programa de TV no início do mês e voltou a ganhar espaço nas redes sociais na nos últimos dias. Nessa entrevista, o Valdemar disse que teria oferecido à oposição um acordo para que o veto ao PL da dosimetria fosse derrubado em troca da não instalação da Comissão Parlamentar de Inquérito para investigar o Banco Máter. Ele contava nessa entrevista que essa era a ideia do Daviol Columbo e de líderes do Centrão, o voto da PL da dosimetria em troca da não abertura da CPMI. E agora o Davi Columbri deu essa

resposta dizendo que não tratou disso com Valdemar. >> É tão simples, gente. Ô, ô, Davi, Davi, chama a sessão conjunta, já que você é o bão da boca, chama a sessão conjunta, derruba o veto, abre a CPMI. É simples. Sabe qual o problema dessa turma? Eles acham que nós somos os

mesmos idiotas e dos tempos da Rede Bobo de televisão que nos manipulava. Eles acham que não tem aul verde, que não existem outros veículos que hoje falam a verdade. Então a gente tá só mostrando o seguinte, é quem mente, veja, falar do Valdemar não é simples, mas quem mente nesse caso, quem é que tá mentindo? É igual o Lula fala assim: "Olha, meu filho não deve nada, mas se dever vai pagar". Se ele deve, ele tem que pagar. Então o Lula para de blindar

o Lulinha e põe o cara na CPMI do INSS para ir ali participar, responder algumas perguntinhas de Alfredo Gaspar. Davi, se não tem acordo, por que estou lhe dizendo isso, Barros? Porque o Claudiou, havia sim a negociação desse acordo para aprovar a derrubada do veto e a retirada do da CPMI do Banco Márcia da Pauta. Havia sim. Aliás, teve gente que participou aqui, vou, não preciso nem dizer, participou aqui falando assim: "Não, tá rolando, tá no bastidor, né? Pode ser. Você acha que

o Valdemar, presidente do maior partido do Brasil, não sabe o que tá acontecendo ali? É óbvio que sabe. É óbvio que sabe. O veto da dosimetria, derrubar o veto impacta diretamente no dia a dia de muitos da oposição que vão apoiar deputados do PL hoje, que já são 113. Deve terminar essa janela com mais de 120 deputados. O Paldemar sabe das

coisas. Para, para, ô Davi, menos, menos, bem menos. Seja homem o suficiente, coisa que hoje eu já tenho dúvida se é. Seja homem o suficiente, deixe de ser covarde e chame essa sessão conjunta. Derrube o veto da dosimetria, instale a CPM do CPMI do Banco Márcia.

Daí eu vou, talvez eu acredite em você, Cláudio. Eu estava na comissão de segurança pública e combate ao crime organizado terça-feira recebendo eurodeputados lá em Brasília e fui abordado por um marido de uma mulher patriota presa do 8 de janeiro. A mulher está presa. Ele vira para mim e fala assim: "Vitório, nós estamos aqui para ver se a gente conscientiza os parlamentares." Sofrido, cara. Sofrido, tá?

Para ver se a gente eh eh sensibiliza, conscientiza os deputados, os senadores, da importância da derrubada do veto da dosimetria. A gente não tem ideia da importância disso. Ela não contempla aqueles que estão na Argentina hoje. É isso. >> É capenga, tá? Não ajuda em nada o

presidente Bolsonaro, mas ainda ajuda muitos que vão estão precisando agora. Encontrei, me lembro perfeitamente, eu almoçando, almoçando em Brasília, fui abordado por um garoto, Mateus, jovem, 20 e poucos anos. Pitolle, eu sou filho da dona Rosana, se engana é Rosana, mãe, que nós já ajudamos aqui a família porque ela está, ela voltou, ela foi presa nos Estados Unidos, na, na fronteira, >> e foi extraditada para o Brasil, chegou em Belo Horizonte e ela é de uma cidade do estado de Goiás. Ela está a 1000 km da casa dela, >> nossa senhora. >> Presa em Belo Horizonte. Família

humilde, Cláudio. Família humilde. Fizemos uma campanha aqui para a Max, que é a irmã do Mateus, visitar a mãe, porque não tinha dinheiro para ir visitar a mãe que chega presa dos Estados Unidos, ficou no presídio em BH e fizemos a campanha. Esse garoto Mateus deu um abraço forte, camisa pedindo anistia, camiseta pedindo anistia e ele me disse: "A doimetria vai ajudar minha mãe". Então veja, a gente tá aqui falando como se não fosse nada a derrubada do veto da do pele da doimetria. Só que Cláudia

impacta na vida desses inocentes, dessa gente humilde que sofre. A mãe presa 1000 km, a esposa presa, mas tem filho de 8 anos o casal. Então, pra gente não desprezar a dosimetria, por mais que ela não seja o pele dos nossos sonhos, não seja o pele dos nossos sonhos, a gente queria anistia ampla, geral e restrita, mas atende essa parcela, Cláudio, a gente não pode esquecer. E a CPMI do Banco Master aceta em cheio da Vio Colômbia, por isso que ele não quer, por conta da preve, da Amapá previdência, onde o tesoureiro de sua campanha ali na condução da ANPREV colocou R$ 400 milhões de reais no Banco Master. Então veja, em função do medo de Davi ao Columbri, porque será exposto na CPIM do Banco Master, ele destrói a vida de inocentes que poderiam estar em casa agora. Lembra que a promessa desse Peri

da dosimetria é que muitos passariam o Natal em casa. Exato. >> Natal não passarão a Páscoa em casa, Cláudio. >> Não passarão porque o PR da dosimetria é mais uma malandragem, uma sacanagem feita pelo sistema Alexandre de Morais e e o ex-presidente Michel Temer, que usaram o Paulinho da Força. E ai Alexandre Pitória, eu vou perguntar um negócio que você sabe muito bem, mas eu tô velho demais. Como é o nome daquele

cara que foi muito importante no Brasil, que era do PSDB, foi candidato a presidente da Aécio Neves? Derreteu, né? >> Apareceu só naquela cena com Paulinho da força. >> Derreteu. Ô Barros, procura para mim aí.

Pesquisa Eleitoral Minas Gerais, governo do estado de Minas. >> Avá, AVA tem chance. >> Quer ver? Procura aí, Barros. Última pesquisa. Governo do estado de Minas

Gerais. >> Nossa Senhora. >> Eu só tô te mostrando que não derreteu. >> Olha, nossa, é importantíssimo. >> Rodrigo Pacheco pode ir para pro Supremo. Veja, a Tumminha vai se dando

bem, Cláudio. Tumminha vai se dando bem. >> O crime é organizado. >> Ah, essa turma se entende bem. Tem aí, Baús, pesquisa. Se tiver depois só me

fala aí, Aécio, como é que tá pro intenção de voto o governo de Minas. Pois não, Cláudio. >> Então, aí apareceu aquela cena do Michel Temer com Paulinho da Força, com Écio Neves >> e no telefone Morais e Gilmar Nendes. >> E no telefone Alexandre Moraes e Gilmar Mendes. Eles ali estabelecendo o seguinte: quem manda no Brasil somos nós. Nós precisamos de dois fantoches

para comer na nossa mão e poder ter benesses. os dois fantoches, um chama Paulinho da Força, que quando foi falado essa dois, o Paulinho da Força foi indicado como relator e fez esse essa porcaria desse PL. Mas é o que o Paulinho da Força tinha direito. Inclusive, logo depois, ele teve um julgamento no STF que arquivou, liberou a vida do Paulinho da Força mais uma vez, porque o crime é organizado. E o Aécio Neves, dá para ver agora, já estava ali com o Michel Temer, com o pessoal do do Supremo, negociando. Eu

dou a cara para bater aqui, mas eu quero sair candidato e ter apoio de vocês para ser governador de Minas Gerais. Então, esse grupo todo rasga a ideia de anistia, porque eles eles praticaram verdadeiro golpe de estado a partir não de militares, nem de armas, nem de bombas, nem de nada. Eles utilizaram golpe de estado dentro do novo modelo desenvolvido, principalmente esse século XX, que é o law fair. É assumir o controle do legislativo e do judiciário, usar uma interpretação das leis, conforme princípios que eles controlam, manipulam, dosam e condenam, perseguem, destróem quem eles querem. Por isso, por ser o único presidente da República que não se ajoelhou e não participou do esquema de corrupção, não pôs todo mundo para roubar junto e permitir que os ladrões roubassem o Brasil juntos. que o

presidente Bolsonaro foi perseguido por toda a mídia, foi perseguido após a a eleição, está preso hoje, é um prisioneiro político, tão tentando eliminá-lo e matá-lo. Sim, não tenho dúvida disso. Daí agora o PR da dosimetria em que pede a porcaria que ele é, porque não tem várias virtudes, ele tem que passar por um fator. esses pessoas com cada um de seus advogados terá que entrar com pedidos para sua santidade. Alexandre de Morais, a mente mais brilhante, >> mas simplesmente derrubou o veto.

>> Não tem que entrar com pedido. Sabe o que Alexandre faz? Quando chegam pedidos de conservadores de patriotas, ele deixa mofar na na gaveta como ele deixou o Clezão morrer, como ele deixa os pedidos da defesa do do Bolsonaro, do Felipe Martins, porque isso não é juiz, gente. Isso é um político, um advogado político sentado numa cadeira desonrando a cadeira do STF. É isso que ele é e é isso que eles fazem. É isso que eles

são. >> O A Neves, eu falei que governador é senador, né, Barros? Na verdade, Pitoli, é o seguinte, até o final do ano passado, o AU pontuava nas pesquisas pro governo do estado, tá? As pesquisas inclusive colocavam o nome dele naqueles cenários estimulados e não só na pesquisa espontânea, como ele aparece ainda na pesquisa espontânea com uma pequena porcentagem, mas aparece. O que de fato chama atenção é a um o número que aponta o Paraná Pesquisas do último dia 10 de março, que ele teria eh 26%, uma média de 26% das intenções de voto para o Senado. Então ele aparece em

segundo lugar atrás do senador Carlos Viana, meio que empatado ali com a Marília Campos do PT, mas ele aparece em segundo lugar com 26% das intenções de voto. As pesquisas estimuladas para o governo do estado tiraram agora a partir desse ano, o nome do sen do do deputado Aécio Neves, que já anunciou que deve concorrer aí, é, pelo menos pré-candidato ao Senado pelo estado de Minas Gerais. >> Entendeu? O problema de Minas >> em 2018 era Dilma ou Pacheco. >> Agora tem Carlana tá fazendo belíssimo trabalho na presidência da CPMI do INSS.

Isso é incontestável, tá? Tanto é que consegue o destaque a ponto de colocá-lo na liderança. OK. Mas Aécio Neves, ô Minas, me ajuda aí. >> Nossa, se Minas fizer isso daí, tem que fazer tratamento terapêutico mental na sociedade mineira. Não, não, não, não me

perdoe. >> Temos que corrigir os veículos de comunicação. Temos que pedir para que informem de fato. Agora, o quanto de dinheiro ao longo da sua jornada como governador, toda a sua história da política mineira rolou pro pros veículos de comunicação em Minas Gerais? Porque agora, Claudio, veja, a Urive é muito forte em Minas, mas a gente tem que furar bolha.

Quem é? Nós não estamos no rádio, nós estamos no YouTube. YouTube. >> Quem é que tá no radinho lá agora? >> Aliás, um abraço pro meu amigo Gavião lá na Serra da Canastra ouvindo a gente.

Meu amigo Gavião é maravilhoso, né? Aliás, hoje eu preciso falar com o Gavião. Ah, um querido, querido. Lá ele ouve a gente, tá lá acompanhando a gente no YouTube, produzindo queijo e ouvindo a gente. Agora e o cara lá do Radinho, cara que liga a televisão ali, vê o MGTV, né?

Esse cara ele precisa ser informado. >> É onde onde não há não há internet, onde há sinal aberto de de televisão, vota vermelho, vota manipulação, lavagem cerebral da Globo. Deixa eu mandar um alô aqui.