---
video_title: "Escândalo da pandemia explode e Fauci entra na mira após novos documentos!"
video_id: couDvdp_fHI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=couDvdp_fHI
video_date: 2026-08-03T22:00:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A verdade foi omitida das pessoas de bem. Isso custou caro. E agora o Congresso dos Estados Unidos, o judiciário dos Estados Unidos da América, começa a acertar as contas com esse bando de gente que não vale nada, com esse bando de gente que não presta. A turma liderada pelo famoso Dr. Faut.

Sim, essa turma agora começa a acertar as contas com a história. E hoje eu quero aproveitar a nossa primeira meia hora pra gente fazer uma rememorada em todos esses assuntos. Para isso, eu convidei minhas musas, meu exército de musas e meus grandes musos também, que vão dar a sua contribuição para essa análise fundamental pro debate que a gente precisa desenvolver. Então, a primeira que fez uma análise brilhante nas redes sociais sobre esse assunto, minha querida amiga Musa, uma das pessoas mais inteligentes que eu conheço e admiro, a professora de filosofia Bruna Torlai. Ela começa detonando essa história. Presta atenção no que ela

disse. Quem não viu? >> Olá, pessoal, tudo bem? Meu nome é Bruna Torlá, eu sou professora de filosofia, especialmente de filosofia política. E acho que a gente precisa revisitar a pandemia e o que nós todos fizemos durante a pandemia, agora que o Dr.

Falce está aí sob a mira do mundo todo, né? Talvez a imprensa brasileira esteja fingindo que não está acontecendo o que está acontecendo nos Estados Unidos. Dr. Falso, que foi um é um médico e cientista que foi a principal referência mundial a para as políticas públicas, políticas de saúde formuladas no combate à pandemia de coronavírus. Dr. Fus foi

depor ontem no Senado, invocou a emenda que permite que ele se cale para não se incriminar 111 vezes. Ou seja, não respondeu a nenhuma pergunta, né? Inclusive, teve uma hora que um senador começou a tirar sarro dele falando: "Mas qual a cor da sua gravata? Qual é a cor do carpete que tá na sua frente?" E ele sempre invocando a emenda para não se incriminar a justamente porque ele sabe que ele tá errado, né? O que que

aconteceu? Hã, por causa da investigação a respeito daquelas políticas todas, hã, o diário do Dr. Fausto, de quase 1000 páginas veio a público. Nesse diário se observou que ele ele tomou uma série de notas, ã, com respeito ao coronavírus, ao nível de letalidade, a mesmo a ao impacto positivo ou negativo de certas medidas. E tudo aquilo que ele anotou no diário era o oposto ou muito diferente do que ele falava em público. E, portanto, a gente

percebeu que aquilo que ele propôs como solução não tinha base científica. aquilo que ele escreveu no seu diário tinha de fato a ver com a verdade, mas o que ele falou enquanto médico responsável pelo enfrentamento da pandemia não tinha a ver com o que os cientistas estavam verificando, discutindo, debatendo, né? Ainda que o Dr. Fals estivesse em contato com eles. Havia na época um conjunto de cientistas alemães que diziam 90 é 95% provável que a origem desse vírus seja um laboratório laboratorial, ou seja, que esse vírus tenha escapado de um laboratório. A

probabilidade é assim, 95% provável que tenha escapado de escapar de laboratório e 5% provável que seja a origem animal, ou seja, origem natural, né? E é uma diferença muito importante porque se escapou de laboratório tem responsabilidade humana envolvida. Se foi, se tem origem animal, fazer o quê? é uma circunstância com a qual nós temos de lidar, mas não dá para dizer que foi culpa de alguém, foi uma fatalidade. E aí o Dr. False, mesmo sabendo desse

estudo, mesmo estando em contato com uma série de cientistas que concordavam com essa com essa visão, espalhou que isso era a teoria da conspiração e que não não havia menor possibilidade de o vírus ter surgido num laboratório de de assim o paciente zero. Na verdade, ela não tem paciente zero, o vírus escapou, contaminou uma população e aí a coisa se espalhou, né? Então, informações muito importantes, né? A outra que é muito importante, nível de letalidade, no diário dele tá lá de 0 a 0,2 a 0,3% da população corre risco de morte. Mas em público ele dizia, ia assim ao lado do presidente, ele dizia o contrário, dizia: "Não, é de 2 a 3%. Faça conta,

enorme a diferença. Quer dizer, de 0,2 ou 0,3 para 2 e 3 de letalidade é muito diferente, tá? Então, essas são as principais, mas são muitas as discrepâncias entre o que ele escrevia no diário e o que ele disse enquanto médico, referência para dizer o como os estados deveriam combater aquilo. Ah, aquilo tudo que ele orientou, gerou, na verdade, a gente sabe hoje, piorou a infecção, tá? Portanto, se os países que seguiram as orientações do Dr. Fus tiveram um número de mortes

maior do que aqueles países que não seguiram, hoje a gente compara, a gente observa por Japão e Suécia, por exemplo, foram tão menos impactadas pelo coronavírus. Bom, porque eles não seguiram nada daquilo. A que tava falando ali o o False, não seguiram nada daquilo. Falaram, seguiram cientistas divergentes que falaram: "Olha, essas são as razões pelas quais nós indicamos o oposto. Não fazer lockdown, não fechar escolas. Máscara não tem um grande

assim, não é algo que vai evitar. Vacina, bom, vacina é para evitar doença, não é tratamento, não é remédio para tratar. E os remédios para tratar são esses aqui. Não vamos inventar moda, né? Agora, todos os países que seguiram a cartilha do Dr. Fals, e isso aconteceu

aqui no Brasil, infelizmente, foram países em que as mortes foram número muito mais elevado. Então, o fato de ele estar ali no Senado americano depondo, >> eu tenho que compartilhar com vocês, hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros, que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link

aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> É importante, é o fato mais importante dessa semana. E eu quero trazer uma reflexão diferente para você aqui. Eu aqui não tô interessada, eu não sou médica, não sou cientista, não sou bióloga, mas eu tenho uma contribuição interessante para trazer para você. Quem

foi você durante a pandemia? Você lembra? Porque durante a pandemia é muito fácil a gente falar, né? Olha o Dr. Falce, aponta o dedo pro Dr. Falce,

olha a responsabilidade desse homem. É fácil inclusive a gente apontar o dedo pro Ricardo Nunes e pro Dória, que tiveram uma gestão horrível da pandemia. O Caiado também foi péssimo. Todos os prefeitos que trancaram tudo. Ricardo Nunes selouis cadeado em Porta de Comércio aqui em São Paulo. O o

governador Dória, Deus me livre. Foi um tirano. Todo aquele desejo de ser um tirano, ele realizou durante a pandemia. Baixou uma ordem pior que a outra. espionou movimentação dos cidadãos. Ele

infringiu tudo aquilo que todas as regras de decência que um político poderia infringir, tá? Politizou a pandemia, o objetivo dele era se colocar e colocar o seu nome no alto para tentar disputar a presidência. Ele tentou usar a pandemia para fazer se consagrar politicamente e ele esteve por trás também de toda a estratégia de demonização ah do Bolsonaro, que na verdade o STF liberou os prefeitos e governadores para fazerem o que bem entenderem. Então o Bolsonaro falou: "Olha, eu vou aqui dar orientação nacional, mas bem, cada prefeito, cada governador, a depender do contexto da sua cidade, tome as medidas que achar mais adequadas. Eu só vou garantir que as pessoas não sejam, eu não acho que as pessoas devam ser obrigadas a se vacinar. Eu vou pelo menos garantir que

as pessoas tenham a liberdade de não se vacinar, uma vez que uma, que história é essa? de uma vacina desenvolvida em um ano e que precisa de uma, duas, três, cinco doses. Aí a pessoa pega e tem de novo a doença, aí tomou a vacina e tem de novo e toma. Que loucura é essa? Pelo amor de Deus, pelo menos deixa as pessoas livres para não participarem da loucura. Foi isso, né? Teve algumas

falas equivocadas, né? Bolsonaro não era o rei do decoro, mas nada a ver com a o adesivo de genocida que colaram na cara dele, porque a gente sabe hoje que as medidas restritivas apoiadas pelo STF, por prefeitos, por governadores, foram elas que produziram mais mortes, foram elas que tornaram a a contaminação maior, tá? Tudo que as pessoas repetiram na Globo sobre a pandemia, hoje a gente sabe que é diferente aquilo. Tudo que foi repetido como dogma por especialistas, que muitos deles a gente sabe que foram financiados por Itaú via Instituto de Pesquisa para ir lá na CPI da COVID falar besteira e repetir narrativa. A gente sabe que não passava de narrativa.

E na prática, um monte de gente quebrando, precisando se endividar, pedindo os bancos, né, faturaram horrores. Mas a minha pergunta é o seguinte: quem foi você durante a pandêmia? Você apoiou essas pessoas? >> Essa é a pergunta fundamental. Quem foi você durante a pandemia? Quem fomos nós

durante essa pandemia? A Bruna Torl perfeita e daqui a pouco ela vai fazer outras indagações. Tem muita coisa pra gente se perguntar e responder. É fundamental. Nesse trabalho eu trouxe meus musos, minhas musas. Eu vou chamar já já mais

um dos meus grandes musos e queridos amigos, porque ele também é um cara que bota o dedo na ferida desse grave crime cometido pelo Dr. Fals. Então vamos lá. Vou convocar agora meu muso diretamente de vitória no Espírito Santo. Dácio bracarense aperta o botão.

>> Anthony FD. muita gente falando sobre ele e o seu diário cabuloso. Muita gente menos a grande imprensa que segue cumprindo o seu papel de ocultar tudo da população, sobretudo as informações que eu vou trazer agora [música] e que você não verá em outros canais. Alguns canais estão dando conta dos depoimentos que o Faut não prestou no Congresso americano, sempre se refugiando na quinta emenda. ele teria feito anotações em seus diários que contrariam aquilo que ele dizia publicamente. Não só isso, existem

evidências claríssimas sobre a origem do COVID-19. Os pouquíssimos canais de imprensa que estão cobrindo esse assunto tentam fazer parecer que é uma comissão do Congresso americano tentando implementar uma narrativa sobre a pandemia, mas eles não falam, por [música] exemplo, que David Morris, ex-assessor direto de Anthony Fult, foi preso e corre o risco de tomar uma cadeia de mais de 50 anos. E ele foi preso por fraudes durante o processo da pandemia. Ele trabalhava no Instituto Nacional de Virologia e Doenças Infecciosas dos Estados Unidos e teria usado o seu e-mail pessoal para tratar de assuntos governamentais e depois apagou esses arquivos. Ele é acusado de fraude e conspiração com outros cientistas, como Peter Desertek, esse diretor do Ecoalth Alliance, subcontratada do laboratório de virologia de UAN na China.

É, é isso mesmo que vocês escutaram. O Instituto Nacional de Virologia e Doenças Infecciosas dos Estados Unidos patrocinava pesquisas e eles tinham essa outra empresa ligada a esse Peter Desert, que era subcontratada do laboratório chinês. Eu acho que eu não preciso dizer mais nada, mas é importante que você saiba que o Congresso americano está caminhando paralelo a uma investigação que está sendo feita, que já tem gente presa. Portanto, não é uma teoria da conspiração que o vírus tenha surgido de um laboratório que possa ter sido criminoso e que toda a gestão da pandemia foi igualmente criminosa. Eu sigo acompanhando essa investigação, torcendo para que essas pessoas sejam punidas, porque não é a primeira vez que a ciência é utilizada num processo de domínio populacional.

Na década de 30 na Alemanha isso também aconteceu, mas eu nunca pensei que fosse acontecer um experimento em nível global. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.