---
video_title: "Governo Lula acaba com alíquota zero para fertilizantes e sementes e pressiona custos no campo"
video_id: S5KgQqo6ctQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S5KgQqo6ctQ
video_date: 2026-04-16T09:00:37+00:00
video_description: |
  O especialista em agronegócio e comentarista da Auri Verde Brasil, Celso Ricardo, fala do Governo Lula, que acabou com a alíquota zero para fertilizantes e sementes, o que gera uma pressão nos custos de campo.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Muito bem, Celso Ricardo é o meu convidado a partir de agora para participar desta jornada por aqui dentro do Jornal da Uriverde. Celson, querido, bom dia. Seja bem-vindo, Celson. >> Bom dia, Pitoli. Que bom estar contigo de novo aí, com os teus ouvintes aí. Um

prazer, >> cara. É uma honra. É uma honra. Aliás, a gente vai beber na fonte que o presidente Bolsonaro bebeu, né? Por que eu estou dizendo isso? Eu sempre repito,

quem me trouxe a oportunidade de ouvir Celso Ricardo Nauri Verde foi o presidente Bolsonaro. Como assim, Pitoli? Eu já eu toda vez eu vou contar essa história. Era, eu tava em São Paulo, indo pro estúdio em São Paulo, quando o presidente Bolsonaro estava no caminho, era por volta de 6:30 da manhã, era nessa hora que a gente conversava, me liga e fala assim: "Pitório, precisamos conversar com o Celso. Celso Ricardo fala sobre o agro. queria

falar sobre esse momento do agro, tal, e naquele momento eu fui apresentado ao Celso, que de pronto aceitou e naquele dia Celso Ricardo, Jair Messias Bolsonaro e eu, né, participamos de uma boa conversa dentro do jornal da Uriverde. Foi assim que o Celso chegou. Eu faço questão toda vez, Celso, de de agradecer a oportunidade que o presidente nos deu e a honra de tê-lo aqui conosco. Celsão, >> a honra é minha, Pitólio. >> O que que é, querido?

A honra é minha. >> É, a honra é toda nossa. Pode ter certeza disso. Celson queria falar sobre o governo Lula, que decreta o fim da alíquota zero para fertilizantes e sementes. Isso já traz pressão nos custos e agrava a crise de rentabilidade no campo, Celsor, >> Pitoli? Eh, absolutamente que sim,

porque nós vivemos um contraste muito grande e e as pessoas dos centros urbanos muitas das vezes não entendem. é a base de tudo, né? Quem é que ganha com as exportações do agro brasileiro, indústria e atravessadores. Produtor rural, ao longo desses últimos anos, tem acumulado custos altos, margens baixas e até negativas, ou seja, prejuízos, né? Com toda essa questão da guerra lá entre Estados Unidos e Irã. E as empresas

marítimas, muitas delas alteraram rotas, gastam mais combustível, seguro mais caro e esses adubos e fertilizantes naturalmente já estavam chegando mais caro aqui no Brasil. Se nós analisarmos todo esse universo que cerca o produtor rural brasileiro, que está levando para endividamento Recorde acima de 1.2 tri, eh, esse fertilizante chegando mais caro e as margens cada vez menores, lembrando que nós somos o país das commodities, vendemos volume e não valor agregado. O atual governo não satisfeito com todo esse cenário de insegurança, de quebra de produção pro pelo clima e outras ferramentas que o Lula tá usando para prejudicar o produtor, ele agora cria a alíquota em cima de insumos, fertilizantes, sementes, né? Adubos, fertilizantes, sementes, insumos extremamente necessários para o produtor. Impacto na margem, com certeza

tá levando esse produtor pitle e a sua produção e principalmente o resultado financeiro cada vez mais. pro risco. Atitude que é difícil de explicar, né, Pitol? Sendo nós os grandes produtores de alimentos, é difícil explicar porque tanta raiva de um governo, porque tantas ferramentas contra o produtor rural estão sendo criados pelo atual governo Lula. >> Agora, o Celsor, o que você eh tá tentando me dizer é que o que custava X pode custar 2x amanhã para produzir, só que lá na ponta esse então vai repassar pro pro consumidor, não vai? como é que

tá essa relação lá na ponta, porque é importante pra gente também entender, Celsô, é o dia a dia do agro, o que sofre o agro no Brasil nas mãos de Fávaro, ministro da agricultura e Lula e também entender o dia a dia com o consumidor. Quem vai lá na gôndola, quem vai lá no supermercado, na feira livre, quem quer ter acesso ao produto, o produto acabado a partir das commodities, enfim, queria entender essa relação com o consumidor, Celson. Olha, Pitolle, é um efeito cascape, né? Nós temos, vamos ter problemas para produzir, vai ser mais caro produzir. A, a indústria com certeza, recebendo esse produto mais caro, tendo ela indústria, a esse próximo passo, que seria entre logística e mercado, vai subir o valor também. A logística por causa do diesel

que subiu vai ter um acréscimo e nos mercados, como o atual governo criou a ideia de livre mercado, que ele não pode de maneira nenhuma interferir e a gente sabe que não é verdade, ele teria condições sim de de interferir diretamente, favorecendo o mercado sim, mas também favorecendo nós consumidores que vamos pagar mais caro. é efeito cascata e tu falou muito bem, tem o governo Lula de um lado criando inúmeros problemas e ferramentas tenebrosas para o produtor. E do outro lado nós temos, né, o que eu defino com inutilidade, Carlos Fáv o Ministério da Agricultura, que não apresenta proposta nenhuma, porque a gente sabe que ministros da agricultura no Brasil, Pitólio, são indicados por coligação política. O o Fá não tá lá por uma indicação profissional de alguém que realmente fez algo pelo setor, ele tá lá porque ele é senador. Se nós tivéssemos um profissional à frente do ministério que desenvolvesse uma gestão para o ministério específica, com certeza ele iria contestar o presidente da República, apresentando outros meios e caminhos. Mas a gente vê

Carlos Fávaro calado contra o produtor, não se manifesta a favor do produtor em nenhum momento. E o Lula criando mais essa situação complicada. que vai ser do produtor a nós consumidores pagando mais caro. Pitóleo >> Celson aqui comigo Cláudio Cofan. Cláudio, tem uma pergunta para você.

Pois não, Cláudio. >> Bom dia, Celson. Seguinte, um setor tão absolutamente importante, poderoso, essencial paraa sociedade e economia brasileira, o presidente Lula e o ministro dão mais essa porrada para aumentar os custos do setor e piorar a situação do cidadão, mas tá dentro do plano deles. Quais as principais organizações do setor e como elas agem? se elas agem para enfrentar esse governo ou também elas estão dominadas, aparelhadas e subservientes ao projeto de destruição do agronegócio no Brasil.

Bom dia, eh, Cláudio. Prazer falar contigo. Elas são, infelizmente, a gente tem que falar a verdade, eu tenho acompanhado o agro aí nos 26 estados e Distrito Federal, instituições, né, de todos os aspectos, maneiras de grandiosidades, elas são todas subservientes. O que nós temos acompanhado, Cláudio, seja pela CMA, seja pelas federações dos estados, esses essas instituições, Cláudio, trabalham esse muito mais esse agro de gabinete e o interesse político em estar se aproveitando de algo ou alguma coisa que venha nesse eh nesse meio político. É, eu costumo dizer que nós estamos enfrentando barreiras, por exemplo, produtor de arroz há 30 anos, a minha família produzia arroz, nós tínhamos trabalhos com a pecuária de corte, nós acompanhamos o trigo, o milho, a soja agora que tá com grandes problemas também, enfim, nós não vemos essas entidades se manifestar não apenas com cartas de repúdio, que nem a própria CNA gosta de fazer, e as federações pelo Brasil. Nós não estamos vendo elas se

posicionarem a partir de propostas para serem apresentadas pro atual governo e pro ministério da Agricultura, tentando reverter esse cenário. Elas preferem ficar como nota de repúdio, elas ficam em cima do muro, né, sempre buscando uma oportunidade de um lado e de outro. Até porque que nós temos também, Cláudia, a gente precisa comentar nesse nosso meio, a própria FPA. Eh, a gente tem acompanhado nos últimos anos propostas que sejam revertidas ou que estejam sendo revertidas positivamente pro bolso do produtor rural. A gente não tem visto. A gente precisa falar a verdade,

porque a base do agronegócio, ela está no produtor rural, até porque nós somos grandes produtores de commodities. no Brasil não evolui, ele não industrializa. Então nós nos submetemos a estar eh sobre um regime de custo alto, mas é subserviente também, como tu usou muito bem, eh aos preços impostos pelo mercado internacional, porque nós estamos trabalhando nesse regime de commodity. E essas instituições, não sei se com medo, receio ou até mesmo, né, por estarem subservientes, eh quando a gente tenta aproximar elas desse agro verdadeiro do produtor rural lá no campo, o caminho, Cláudio, que deveria ser de aproximação, tá cada vez, cada vez mais distante. Csô, tem um ponto da da informação, né, que é o fim, o principal Cne da nossa conversa é o fim da alíquota zero de pisicofins sobre insumos essenciais, como fertilizantes, sementes e defensivos agrícolas.

Uma pergunta pode parecer ingênua, bobinha, mas você vai entender onde eu quero chegar. O governo amarra o o produtor, ele amarra quem trabalha no campo. Por Celsor, vivemos e tocamos uma uma lavoura sem fertilizantes, tocamos sem sementes, >> sem defensivos agrícolas. O que eu tô tentando mostrar é o seguinte, não tem opção. É mais ou menos fornecimento de energia elétrica. Aqui onde nós estamos

em Bauru é CPFL. Tem outro aí? Não, não tem. Ou seja, você tá amarrado. Ah, ficou mais caro.

Paga, senão você fica sem. Você falar para mim que eles dificultam a vida com o fim da alíquota. Alíquota zero de pis e cofins. Sobre algo que é essencial, pô. fertilizante, semente defensivo significa o seguinte, o agro hoje não tem para onde correr, sorde pelo simples fato, nós não produzimos sem a importação de fertilizantes, que corresponde a 80% do que é usado no Brasil. potássio, por exemplo, chega a

quase 100%, ureia também. Enfim, nós não produzimos sem a importação de certilizantes e nós não produzimos sem acesso ao crédito. Tu vê que o governo fechou as duas pontas essenciais e agora, só para complementar, criou-se, né, eh, essa liberação de crédito ou o corte de crédito a partir de imagens via satélite pelo PRODES, imagens que não dizem nada com nada. Ou seja, o governo corta, né, eh, ou dificulta na, é a melhor colocação o acesso ao crédito que é caro. Só para elas ter uma ideia, né?

60% do plano safra é pro crédito de custeio, ou seja, paraa produção. Sem crédito nós não produzimos, sem adubos e fertilizantes também não. Então o governo criou e está amarrando, sim, essa é a verdade, nós não podemos fugir disso. Está amarrando de uma forma, Fitoli, eh o agronegócio, em especial o produtor, né, que a gente tem que dizer que esse agronegócio é muito vasto. Nós temos agropecuária, nós temos indústria logística, mercados. E ele tá amarrando

a fonte, ele tá deixando a fonte totalmente sem recursos para correr para um lado e pro outro, totalmente dependente de algo que ele, governo, tá se encarregando de de controlar, né, de distanciar desse produtor. E isto não é um aspecto apenas produtivo, nós estamos falando social, segurança alimentar, economia. O povo brasileiro precisa estar atento para essa informação. Por isso, não é somente a produção de grãos ou de proteína. Nós estamos falando de uma rede ligada muito forte com questões sociais, segurança alimentar, a economia, o preço dos alimentos. num

momento crítico para o país que nós estamos descendo ladeira abaixo. A realidade é essa. Nós estamos descendo ladeira abaixo com problemas em todas as etapas dentro das cadeias produtivas, com raras exceções dentro da indústria que pode exportar, por exemplo, pela lei candir sem pagar e ICMS. Nós estamos importando alimentos com tributação zero. Nós estamos favorecendo os produtores rurais de outros países. Mas

dentro do país, o governo federal está realmente criando um peso muito grande de ferramentas para prejudicar o produtor e também essa questão das importações que a gente sabe que sem fertilizantes, como tu bem falou, e adubos a gente não produz. Cels uma outra coisa, eh, comprimindo a margem, isso se já não tiver no prejuízo, e limitando também limitando a capacidade de investimento e a adoção de tecnologia, né, Celson? Exatamente, Pitólio. Nós temos de um lado as áreas que estão sendo delineadas já e eu imagino por os produtores paraa próxima safra, mas nós não estamos vendo as questões climáticas que hoje não tem políticas públicas para tentar levar um pouco mais de tranquilidade. Nós estamos vendo o acesso ao crédito. Com certeza.

Com certeza. Isso eu não tenho dúvida. Essas margens que estariam oscilando aí entre 5% e margens negativas, elas tendem a piorar. o fator risco vai aumentar. Aumentando o fator risco, o produtor não investe em tecnologia para tentar compensar essa produtividade devido a esses outros aspectos que incidem negativamente na lavoura. E isso

vai ter um impacto no PIL posteriormente também. E o pior, né, Ptolle, aquilo que foi eh anunciado algo em torno de 1% de crescimento do PIB. Se nós formos a a analisar essas esses cenários paraa próxima safra, com certeza os problemas serão enormes para o país devido a essa importância do agro pra economia brasileira e também para nós consumidores. De uma maneira geral, eh, em termos de preço e o risco alimentar, o PT tá se encarregando de destruir tudo e as nossas esperanças elas são cada vez menores. Já pensando na safra 26, 27 e aí por diante. Olha, eu até eu achei que

ano de eleição, Celson, que eles fossem tentar dar uma maquiada nessa relação. Eu eu juro para você, porque os caras estão tentando enganar, engambelar de tudo quanto é lado, né? Ah, é não sei o quê. E tentar agora com o 13º do aposentado, melhorar o humor do aposentado que foi roubado. Eles estão tentando de tudo, mas pelo jeito quando o assunto é o água, eles não estão nem aí com 30% do PIB, Celson.

Exatamente, Pitório. Como eu disse, as ferramentas que o PT tá colocando agora em, né, na em amostra para todo mundo, são ferramentas pesadas que estão contra o produtor. E se estão contra o produtor, estão contra a produção de alimentos. E se estão contra a produção de alimentos, qual é a expectativa deles em dizer que o alimento vai estar mais barato à mesa eh do consumidor brasileiro? Pior, né? O Lula tem eh

vivido com aquela situação de ter tirado o Brasil de extrema pobreza, a população de extrema pobreza. E esse fato não é real. A extrema pobreza considerada pela ONU, ela pode baixar de 2,5 para 2,4% da população, mas a questão do risco alimentar, com certeza ela aumentou, porque se a renda não é satisfatória a partir de uma economia que está cheia de dificuldades, né, e cada vez menos esperança, a indústria brasileira tem um baita ponto de interrogação. investimentos não estão acontecendo. Várias indústrias, inclusive do agro, paralisando as suas produções, né, segurando a produção dentro das suas fábricas. Enfim, eh, eu não sei que

maneira esse governo está pensando em colocar um sucessor, até porque eu acredito que o Lula literalmente não tem mais meios e caminhos para conseguir ser reeleito. As nossas esperanças com o Flávio só crescem para ele ganhar essas eleições. Mas fica difícil entender, um partido que tá dentro de um país com uma potencialidade enorme, inclusive de crescimento, não inem commodity, mas de ser uma referência mundial ao lado dos Estados Unidos, Austrália e de outros países que agregam valor, o PT faz o caminho inverso, destruindo literalmente a galinha dos ovos de ouro. E pior, o Flávio sendo eleito, pit, eh, vai depender muito de quem ele vai colocar para ministro da agricultura, porque vai pegar um agro literalmente em ruínas. Que loucura.

>> Mas é o plano, né? >> Como lidam com 30% do PIB. >> Então, mas esse plano que o PT segue, de repente atende a China, de repente atende interesses que é >> quebrar o agro brasileiro para para poder comprar barato e depois controlar integralmente toda a cadeia produtiva. >> Celson, obrigado pelas informações, viu, Celson? >> Vitóri, eu que agradeço a oportunidade mais uma vez. Tô à disposição.

Precisando, é só chamar >> que é tua casa. Valeu, Celsão. Um abraço. Boa semana. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.