---
video_title: "Investigação da PF aponta plano de agressão e ataque hacker contra jornalista Lauro Jardim"
video_id: RAjjB9aNRhg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RAjjB9aNRhg
video_date: 2026-05-19T11:30:22+00:00
video_description: |
  Diálogos obtidos pela Polícia Federal (PF) indicam a existência de ameaças e de uma tentativa de ação violenta e digital contra o colunista Lauro Jardim, do jornal O Globo. O monitoramento faz parte de uma investigação sobre uma organização suspeita de espionagem, intimidação e vigilância ilegal associada ao proprietário do Banco Master, Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então vamos começar. A primeira que Wellington Barros coloca aqui na pauta pra gente trata de uma investigação da Polícia Federal que aponta plano de agressão e ataque hacker contra o jornalista Lauro Jardim. Diálogos obtidos pela Polícia Federal indicam a existência de ameaças e uma tentativa de ação violenta e digital contra o colonista Lauro Jardim do jornal O Globo. O monitoramento faz parte de uma investigação sobre uma organização suspeita de espionagem, intimidação e vigilância ilegal associada ao proprietário do Banco Master, Daniel Vocaro. Os indícios coletados pelos investigadores serviram de fundamento para o decreto de prisão do banqueiro emitido no mês de março. De acordo com

relatórios policiais, o planejamento das agressões físicas consta em comunicações atribuídas a Vorcaro e a Felipe Mourão, identificado pelo codinome Sicário. Nas mensagens interceptadas, o banqueiro manifestou o desejo de ordenar um espancamento simulado, simulando, aliás, um assalto para quebrar os dentes do profissional de imprensa, recebendo o consentimento e a confirmação de sicário para dar andamento à verificação do ato. A apuração aponta que as investidas também abrangeram o ambiente virtual com registros em que o empresário afirmava a necessidade de invadir os dispositivos digitais de Lauro Jardim. O interlocutor respondeu que acionaria um grupo para a execução do serviço e relatou ter agendado o encontro com Lauro Jardim, simulando ser repórter para enviar um link. Contudo, o contato não avançou. As

interações eletrônicas eh integram o inquérito focado em um núcleo de invasores cibernéticos denominado Os Meninos, cuja atuação envolvia coleta clandestina de dados, ataques a sistemas e coção de oponentes. Felipe Mourão, o tal do sicário, apontado como participante direto dos diálogos sobre as ações, foi detido pelas autoridades em março deste ano e faleceu. Posteriormente é decorrência de um suicídio, diz a notícia. A defesa de Daniel Varo declarou que não vai se pronunciar a respeito dos fatos sobre as investigações desta semana. Marx, eu começo contigo.

Falamos hoje pela manhã sobre esse grupo e os grupos os amigos, né, de um dos hackers que foram presos. Esse foi preso, tava eh fugido, né? Tava em Dubai. Coincidentemente um destino bastante procurado pela turma do Banco Master, né? Para lá fugiria Daniel Varo, né? Teve uma senhora que recebeu 80

milhões de um contrato de 129 milhões que passou o seu fim de ano ali em Dubai. Esse homem agora preso em Dubai ou vindo de Dubai. E nós temos uma situação que chama atenção, Max, e é importante a gente tratar eh dessa dessa questão aqui, que é o sicário, que eu fiz uma fala na semana passada tratando do paradeiro do sicário. Eu não tenho a obrigação de acreditar na Polícia Federal. Quem tem a obrigação de me contar a verdade, trazendo provas, o vídeo do sicário tirando a própria vida numa cela. Quem tem a obrigação de

conduzir isso dessa forma é a Polícia Federal que nos enche de dúvidas a cada decisão, a cada fala. Não, ele tirou a sua própria vida na cadeia. É como estava, quem é que vai pagar? Quem é que já tá pagando no inquérito? quem é que já tá afastado das funções na Polícia Federal, porque eh tá difícil acreditar, hein, Max?

Tá difícil mesmo, Pitolle. E antes de de tocar no assunto específico, eu queria só convidar a nossa audiência, Pitôlei, a comparar essa matéria que você leu agora com a matéria, por exemplo, de quando eles falam do filme do Bolsonaro. Você veja a diferença de dados, a diferença de fatos, né? Aqui você tem perfeitamente, né? Quem, o que, onde, quando, né? tá, tá muito claro. Tem uma

enchurrada de evidências, de fatos, tudo vai convergindo e você entende que realmente houve um plano de ataque cibernético ao Lauro Jardim e possivelmente até um um ataque físico que ao menos foi cogitado. Então, é muito diferente quando a gente tem um um assunto, quando a gente tá falando de ações criminosas, ações ilegais, e você tem ali todo o histórico, você tem perfeitamente. Olha, a prova que nós temos é essa, a conversa foi essa, o que foi dito foi isso aqui, o que foi feito foi isso aqui. O plano era esse. Veja aí você tem uma acusação de fato. Aí você

tem algo que, poxa, eh justifica um inquérito, justifica uma investigação e, obviamente, requer respostas. Então, eu eu nesse início eu queria que as pessoas fizessem esse termo de comparação. É muito diferente quando você realmente tem fatos, indícios de crimes, né? Quando você tem ali de fato o uma acusação robusta, onde você demonstra, olha, houve aqui o planejamento foi esse, o plano era esse, eles iam fazer dessa forma, iam usar um link, já tinha ali o grupo, o grupo já fazia, sabe? é muito diferente da daquelas eh notícias, né, se é que a gente pode chamar de matérias da semana passada, aonde se colocavam sempre coisas genéricas, não, olha, eh, teve esse valor, mas a gente não sabe se esse valor foi a si mesmo. A gente não sabe

quem fez, mas alguém deve ter feito. A gente não sabe exatamente qual o fundo, para que que foi, para que não foi. Ou seja, é é muito diferente quando você tem uma matéria jornalística de verdade tratando, né, algo com provas, com robustez, que qualquer pessoa lê e percebe, caramba, tem algo aqui muito grave. a gente tá falando, né, de um grupo que planejou e quase conseguiu fazer um ataque cibernético contra um jornalista para tentar intimidá-lo e que poderia ter ido até às vezes de fato num ataque de violência física. Então esse grupo, esse grupo vale lembrar, né? Tá

ali liderado pelo Sicaro, respondia ao Vorcaro, o mesmo Vorcaro, o mesmo Vorcaro que era amigo de muitas autoridades, de muita gente que hoje está no poder, né? Só pensar, pense no nome das pessoas que estavam lá em Londres na degustação do Macala. Então você vê como é que o modo de agir é até parecido, né? essa coisa de querer calar quem poderia ali tá investigando contra você, quem poderia tá revelando algo contra você, inclusive ser capaz de ir até às vezes de fato para poder anular aquele ataque, para poder anular a a aquele opositor. Então, é desse tipo de gente que a gente tá falando aqui. É, é

preciso ter o senso das proporções, né? É óbvio que ninguém, nenhum de nós aqui é contra eh transparência, né? Que as pessoas mostrem que tudo tudo ocorreu da maneira correta. Eu acho que isso é é indiscutível, mas também a gente tem que entender essa diferença. Petróleo, há há um senso de proporção muito claro de um lado e de outro. A gente tá falando de

um gangster, tá? A gente tá falando de alguém que agia como um mafioso, que ele tinha grupo, né, que lá no no Rio de Janeiro, eh eh de onde eu vim lá em Bangu, se chamava de quebradores, né? O caras car aqueles caras que você contrata para quebrar alguém de uma maneira ou de outra. É, é desse tipo de gente que nós estamos falando. É gente muito perigosa, é gente que tava ali nos meandros do poder, na alta cúpula, com os três poderes. Então, a gente não pode

deixar de ressaltar esse ponto, pitório, porque as pessoas às vezes esquecem, né? Às vezes a gente tá falando tanto eh eh da corrupção, a gente tá falando tanto de pessoas que são muito perigosas e que fazem crimes bárbaros e aí de repente quando o foco muda para um outro lado, as pessoas fazem uma equivalência que não é real. Então a gente tem que pensar também nisso. Eu acho que de cara eu queria trazer eh essa reflexão pro nosso público. Veja a diferença entre uma situação e outra. O que o Pitol acabou

de ler é um show de horror. É um show de horror. Parece um filme de terror, tá? Você imagina o Lauro Jardim lendo isso, o que se pretendia fazer com ele, uma coisa planejada, uma coisa que tem ali nos mínimos detalhes. >> Então é é desse tipo de gente que a gente tá falando, Pitório.

>> Mas ô Marx, perdoe te interromper. Eh, nós estamos falando e você vai entender o o paralelismo que eu vou criar aqui agora. A gente tá falando de um sicário, a gente tá falando de um Daniel Vocaro, a gente tá falando de um grupo chamado Os amigos, que cuidava de uma invasão hacker, o outro era para quebrar na porrada, quebrar os dentes, simulando o assalto. Tá? A gente tá falando de de algo claro, gravíssimo. Não tô

diminuindo a gravidade do negócio. Mas, ô Max, esse essa mesma imprensa que nós falamos na semana passada sobre o Intercept que também foi usada uma imprensa que se julga séria, que se coloca séria inclusive perante o eleitor, perante o mercado publicitário e essa mesma imprensa que serviu a partir do próprio gabinete do senhor ministro Alexandre de Moraes para perseguir veículos, jornalistas, Porque a gente tá falando do sicário aqui, né, que ninguém sabe, ninguém viu. E para mim essa história é muito mal contada, mas está muito mal contada a partir da prisão do mesmo dia de um agente aposentado da Polícia Federal que não vai pra cela, que não tem imagem do cara na cela e o sicário desaparece, né? Porque foi um um velório cabeça de bacalhau, né? Ninguém viu, ninguém sabe o que tá acontecendo. Muito estranho. E

a gente questiona e a resposta não chega. É muito maluco isso, né? A gente tá querendo contar, ó, o sicario morreu, a imagem tá aqui, o velório foi assim, a gente quer contar, mas não tem, não tem para contar. Então a Polícia Federal tá dando um sambar, tá dando um depois eu conto, passa amanhã e a gente não tem resposta para dar. Mas voltando ao que você traz como análise, né, para esse caso dessa notícia em especial, envolvendo o jornalista Lauro Jardim Max e a imprensa, a mesma imprensa do Guilherme Amado, que coloca o Felipe Martins numa situação, numa prisão, se meses detido, 10 dias de uma solitária.

Eu não posso deixar de olhar e não estou dizendo que tá vendo só quem mandou. Não, não, não, não, não. Mas eu também não posso deixar de olhar, Max, para uma imprensa que já se prestou a isso, hein, cara. É uma imprensa do Guilherme Amado do Metrópolis, uma imprensa de de tantos outros aí do Intercept, né, que fez o que fez com o brasileiro na Argentina, usando da força do gabinete do ministro Alexandre de Moraes para perseguir, porque não preciso quebrar os dentes. Eu não preciso quebrar o os dentes do cara.

Quebra a conta bancária do cara para você ver o que acontece com o casamento, com com a estrutura familiar. Vai lá, quebra, quebra o cara, quebra. Ó, você vai não vai mais trabalhar. A gente vai te perseguir até o fim. Você faturava 10 no YouTube, agora você vai faturar um.

Quero ver você sobreviver. Porque isso também é modelo de perseguição, viu? Baixo. E eles fizeram isso e fazem isso ainda hoje. Max, >> sem dúvida. nenhuma pitôle. E é

importante, você tocou em outro ponto e que tem tudo a ver com o que a gente tá falando aqui, que é importante vocês entenderem o poder que a velha imprensa ainda tem no Brasil, tá? O poder que a velha imprensa tem no Brasil ainda é muito forte. Se a imprensa estivesse fazendo o papel dela desde o início, eu não vou falar 2019 não, pelo menos desde 2018, quando a gente teve o atentado a ao Bolsonaro, por que que um jornalista não se pergunta quem é o mandante, né, do assassinato, né, da tentativa de assassinato de de Jair Messias Bolsonaro? Que que jornalismo é esse? que não tem um jornalista para pelo menos se questionar. Parece que eles são

proibidos de questionar isso. Você não vê a velha imprensa questionando, muito menos fazendo um trabalho de jornalista investigativo forte para tentar descobrir quem quem é que que grupo teria, né, o interesse na morte de Bolsonaro em 2018. Então, quer dizer, se a gente fizer um além do tempo, tá, da cobertura da imprensa de 2018 para cá, você vai ver em em certos momentos é uma atitude até criminosa, né? Eu relembro aqui aquele caso da Mariele lá, do porteiro do seu Jair. Aquilo ali foi um negócio criminoso que o Jornal Nacional fez sabendo que era mentiroso.

Porque no próprio no início da matéria ele fala: "Olha, o que a gente eh eh o nós sabemos que o Jair Messi Bolsonaro na época deputado federal, estava no Congresso naquele dia, né? Basicamente ele vai, ele fala isso. Olha, eu sei que o que eu vou falar é uma mentira, mas eu vou contar a mentira mesmo assim". e fizeram aquela reportagem que é no mínimo, para dizer o mínimo, repugnante. E você tem outros momentos, né, da velha imprensa fazendo isso desde 2018 até aqui. Se você pegar a a Globo News,

quantas vezes justificando o injustificável, seja com ações de Alexandre de Moraes, seja com ações até de outros ministros do Supremo Tribunal Federal. E assim nós nós fomos de 2018 até agora. Aí no final do ano passado, pela primeira vez, né, uma jornalista do Globo, a Malu Gaspar, de repente começa a publicar coisas contra certas autoridades que eram intocáveis, que a imprensa não podia, né, nem questionar. E ali o que que acontece? uma um grande despertar na consciência de muita gente que não tá assistindo aqui a Auri Verde, porque quem assiste a Auri Verde já despertou, já sabe o que realmente está acontecendo no país, mas tem muita gente que não assiste ainda e aí assiste o Globo, assiste o Jornal Nacional, acredita que o Bolsonaro tem alguma coisa a ver com o Carlos da Amareli. Até

hoje tem gente que acredita por causa daquela reportagem. E aí quando o Globo começou a falar, né, do caso do master em relação ao Alexandre Moraes, em relação ao ressorte Tayá do Diastofol, muita gente despertou. As pesquisas de opinião mostraram isso. Aí agora começam a deixar de falar disso para falar do filme do Bolsonaro, entende? Eh, eh, Pitolle, para mim tá muito claro, tá ainda muito claro o que tá acontecendo. Mais para frente eu até

queria comentar um outro assunto. Eu vou eu vou te enviar daqui a pouco, porque para mim tá muito claro o plano deles, do que que eles estão tentando fazer nesse momento, inclusive próximo aí à campanha eleitoral. >> Deixa eu ouvir, Eduardo Sales. Max, é só mandar que é pediu, ouviu, né? É, o Max sabe disso, Edu, a gente falando sobre essa questão envolvendo perseguição, Lauro Jardim, só que eu repito, eu não posso e não estou dizendo que está certo qualquer tipo de ameaça, de perseguição, seja digital, física, não estou apoiando em hipótese alguma.

Mas quem sofre hoje em algum momento aplaudiu o que o gabinete do ministro Alexandre de Moraes fez para com inocentes também, viu Edu? >> Exatamente, Pitólio. A gente já viu isso na história envolvendo a própria estrutura de ação dos camisas negras do Mussolini, né? é justamente para espancar opositores e deixou em destaque aí na matéria, né, que a tenha tinha ainda o condão, né, a finalidade de coersão de oponentes, porque primeiro momento é coibir, né, inibir o que desagrada. Depois que não surtiu efeito, então eu vejo co eh coagir aquilo que desagrada, né? Nós estamos falando aqui

de opositores e curioso, opositores assim, oponentes aqui na questão do banqueiro. Curioso que o jornalista, o Lauro Jardim, ele chegou a cumprir a sua função de jornalista, de imprensa, né? Então ele ao conseguir esta função, ao conseguir exercer essa função, né, ele cumpriu com a finalidade dele. Aí quando ele cumpre com a finalidade dele, ele vai sofrer os efeitos dessa estrutura que se assemelha, igual mencionei, os camisas negras. Por que que eu tô comentando isso? Porque nós já vimos

numa outra oportunidade, presidente Lula falando para exatamente unir pessoas para ir eh cobrar na casa dos parlamentares. Se o parlamentar não tivesse a vontade, né, com a agenda sincronizada com o governo, ele teria que resolver e receber cobranças em suas casas. Vocês devem se lembrar disso. Nós tivemos também nas na no governo Dilma, no início do governo Dilma 2, final do Dilma 1 pro início do Dilma 2, que resultou no impeachment em 2016, eles criaram o Humaniza Redes. A Humaniza Redes, exatamente, tinha a mesma finalidade de coerão da oposição, né?

Então, quem comentasse de uma forma discordante, a gente vai coibir, vai corrigir, porque a gente tem que humanizar as redes, além do CED, né, criado no Tribunal Superior Eleitoral diante das redes sociais. Novamente, se você vê a estrutura de comunicação, você também consegue ver, por exemplo, a estrutura de ação. Quem foi que esse ano também sugeriu ou informou que investiria para aumentar a comunicação de influenciadores para benefício do Partido dos Trabalhadores ou do Luís Inácio Lula da Silva, presidente da República? a mesma coisa que fez o VCAR, né, envolvendo o pagamento de influenciadores. Então eu consigo ver bastante semelhança, inclusive compartilhamento de forma de agir, do modo de agir ou modos operantes, se você preferir em casa, dos dois desses dois agentes em questão da da matéria. E aqui

nós nem na matéria nem menciona o Lula, tá? Eu só tô analisando essa semelhança de ação, porque eu não vejo ninguém da direito, por exemplo, eu nunca vi, ah, surgiu a matéria que o presidente Jair Bolsonaro, né? Curioso porque poderia dar sugestão, mas apague depois disso. Mas o presidente Jair Bolsonaro quis fazer um programa para coagir opositores ou para bater em opositores, quebrar o dente de opositores. Eu não vi isso, mas o Vurcaro fez isso e o Lula se manifestou também. Uma coisa aqui, novamente eu

ressalto aqui que o meu comentário ele tá vendo semelhanças, tá? Não que teu Lula tá relacionado este caso aqui que a gente acabou de mencionar, de citar na matéria. Então, para concluir meu comentário, eh, eu vejo com muita clareza essa esse compartilhamento de forma de agir, da mesma forma que Guido Mântega tinha emprego dentro do Banco Master, né, exatamente por influência do Lula, conforme estão nas matérias. Então, né, você consegue ver que há um entrosamento dos dois dos dois players. Por causa disso, além do da histórica da NKVD, da perseguição de opositores, tudo isso, a gente consegue ver claramente que a estrutura mafiosa, né, tá muito evidente isso, concomitante com esta a esta ação histórica na política que você vê quem que se assemelha, a postura do Vorcaro se assemelha à forma de agir de como o presidente Jair Bolsonaro agia ou com a forma que o presidente Lula agia ou se propõe a agir ou se o partido se propõe a agir. Tá muito claro isso,

Pitólio, até pel esse entrosamento da forma de agir. >> Agora, Zizi, no meio disso tudo, mais um vindo de Dubai, né? Tem gente que queria ir, não conseguiu porque o amigo não conseguiu bloquear. Tem gente que vai lá passar o reveon, né? inclusive eh, com bonezinho e tal, um negócio bem eh ali numa numa versão disfarçada, não que precisasse, porque tava num local absolutamente seguro. Tem esse agora que

é preso e vem de lá, né? Uma turminha que gosta de Dubai, gosta de violência, gosta de hackear. Essa é a turminha do VCAR, que agora conta também com o o a o consultor Lula ajudando em decisões importantes, né, Zizi? Pois é, como toda a máfia, ela tem um QG, né? E esse QG parece que é lá em Dubai. Ela tem um lado que é é o lado

ilícito, que é o lado que é a base de sua operação e um lado lícito em que ela interage com outras pessoas e tudo para ter facilidades em relação ao poder. A gente observa que essa estrutura de divorcário não era qualquer coisa, era bem tipo crime organizado mesmo, né? assim como gestão de empresa, com gestão estratégica, gestão de pessoas. Veja que ele tinha esse braço dele armado, esse braço miliciano dele. Esse braço era gerido por uma pessoa que recebia um montante de 1 milhão por mês e distribuía para os outros que faziam eh cada um na sua especialidade de crime, né? A reportagem mais as outras dão

conta de que esse braço recebia 75.000 1 por mês, Pitoli. Então, ele recebia 1 milhão e repassava para este braço do hackeamento 75 por mês. Assim, eh, por que que Lauro Jardim passou a ser essa vítima? Porque o que que é interessante é que a essa imprensa tradicional mainstream, qualquer nome que a gente queira dar no Brasil, ela não é preocupada com elucidação de fatos, com a verdade. Ela não é não, pelo menos os

últimos anos, ela não é marcada por um desejo legítimo de você saber quem é o criminoso, qual é o crime, quais são os criminosos outros envolvidos, o impacto que isso causa pra sociedade. Ela não tá preocupada, né? Mas a Globo surgiu de uma forma misteriosa, eh, querendo saber sobre essa questão do Banco Master, né? Assim, surgiu do nada, né? da Globo que estava silente diante de coisas gravíssimas do tipo pessoas que foram lá para o pra frente da da ali do Palácio do Planalto, do STF, eh, e fazer uma uma um um uma mobilização e isso virou, na verdade, uma narrativa de golpe. E essas

pessoas foram tratadas não como seres humanos, mas como animais em abate, né, no dia seguinte, levadas para campos de concentração. tratada, sem o devido processo legal, sem o contraditório, sem a ampla defesa. A Globo nunca se surgiu contra isso, nunca se surgiu contra imagens que sumiram, nada disso. Então, ela não tava atrás de saber, né, se tinha crime mesmo, se tinha mandante neste caso, mas nesse ela surge de uma maneira milagrosa. E Lauro Jardim é um um desses agentes. lembrar que Lauro

Jardim revelou o contrato de 129 milhões, revelou eh o patrimônio de vivir, né? Ele foi uma pessoa assim que fez algumas revelações, aliás, ele fez jornalismo nessa hora, né? Que era uma coisa que ele tava um pouco esquecido. Então, ele fez eh jornalismo nessa hora e por isso ele se tornou vítima. Mas a gente sabe que eh eu vou aqui parafrasear Juca Chaves, que a imprensa é muito séria. Se você pagar, eles até

publicam a verdade. Então eu acho que é exatamente esse caso. Então eh Lauro Jardim ia se tornar uma vítima de um num sentido mais grave desse dessa parte da milícia de Vorcáo, porque ele mostrou a verdade. E neste ponto aqui vale a pena dizer que ele fez um bom trabalho, Pitoli. Pois é, mas é um jornalismo seletivo, né, Zizi? Isso é terrível, né?

Olha, para esse aqui eu vou olhar, vou investigar, vou publicar, mas para aquele outro caso não me interessa, não vou. Então eu sou um jornalisma, jornalista de conveniência, né? >> É porque passa por essa questão de quem está interessado nisso, né? Então, como a gente sabe que por parte desse establishment é formado por pelo por agente do sistema financeiro e e interessava um certo agente do sistema financeiro que essa que esse escândalo fosse pra rua, né, ficasse visível. Então aí a Globo fez o trabalho que ela sempre tinha que ter feito, não só com isso, mas com todas as outras coisas que ela deixou passar. Perfeito.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.