---
video_title: "Irã lança propaganda de guerra com batalha entre Cristo Redentor e Estátua da Liberdade"
video_id: ft5bYEp46UY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ft5bYEp46UY
video_date: 2026-06-03T14:00:04+00:00
video_description: |
  O Brasil foi citado em uma nova peça de propaganda divulgada pelo governo do Irã em meio às tensões com os Estados Unidos, após a ameaça de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros anunciada pelo presidente Donald Trump. Publicado pela embaixada iraniana na Tunísia, o vídeo produzido com inteligência artificial mostra os monumentos Cristo Redentor e Estátua da Liberdade em um confronto simbólico.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, e ontem uma imagem chocou muitos, muitos e até aqui nenhuma nota, nenhum posicionamento de quem deveria já ter se posicionado. Fala Wellington Barros. >> Pitólio, o Brasil virou o protagonista de uma nova propaganda de guerra feita pelo Irã contra os Estados Unidos nesta segunda-feira, após o governo do presidente Donald Trump ameaçarem por tarifas de 25% sobre mercadorias brasileiras. A embaixada iraniana na Tunísia, país do norte da África, postou na rede social X um vídeo feito com inteligência artificial que mostra o Cristo Redentor e a Estátua da Liberdade lutando. As imagens começam mostrando o famoso monumento norte-americano que fica em Nova York, se aproximando do cartão postal brasileiro no morro do Corcovado, no Rio de Janeiro, para lhe dar um soco. O Cristo, no entanto, para

agressão e atinge em cheio a adversária, que segue sendo derrotada. e finalmente caindo do alto da montanha em pedaços. A legenda do vídeo diz: "Uma frente, uma luta". Em meio a um confronto direto do Irã com os Estados Unidos e Israel, disputas militares e tensões diplomáticas começaram a ser retratadas como desenho animados e vídeos criados com o auxílio de inteligência artificial. >> Barros, Arquidiocese do Rio. Algum

posicionamento até aqui? Não encontrei, Pitólio. Não encontrei nenhuma nota oficial da igreja ou de qualquer entidade. >> CBB nada. É, é quem detém e é dona da é da estátua, né, do Cristo Redentor. Eh,

você ouviu bem a embaixada do Irã na Tunísia? Produziu esse vídeo com ajuda de inteligência artificial. Eu também não vi nenhuma manifestação do governo brasileiro que deve ter aplaudido, porque Lula agora sexta-feira disse que ele é muito mais católico e cristão do que comunista. Foi ele que disse isso, não fui eu. Eh, onde está o católico e cristão Lula para se posicionar contra esse absurdo promovido pela embaixada do Irã na Tunísia? É óbvio que ele não vai

se posicionar. Lula é amigo do regime, Lula é amigo do Irã. Agora o Brasil tem que se posicionar quanto nação. Estamos falando do cartão postal do Brasil, os braços abertos sobre a Guanabara. Estamos falando do Cristo Redentor, um símbolo do Brasil tratado dessa forma e até aqui, Olavo, silêncio sepulcral.

Ninguém falou absolutamente nada, pelo menos eu vi algumas reações, é claro, mas quem deveria se posicionar calado? Quando a gente fala da luta de Israel, por exemplo, parece-me que teve ontem conversando com o PH, teve uma uma conversa mais dura entre Trump e Netaniarro, eu saio em defesa de Netaniarro, porque quando Benjamim Netaniarro defende o povo judeu, ele automaticamente está defendendo o povo cristão. Porque na ordem para esses extremistas do islã, a gente acaba com Israel e na sequência para cima dos cristãos. Isso é óbvio. Óbvio. Eu vivi isso em Jerusalém.

Os caras falaram: "Ó, se não achar nenhum judeu e quiser atacar, ataca você que é cristão, hein, bonitão. Vai ficar achando que tá tudo bem contigo, que a tua segurança tá garantida. Não, não tem batedor de carteira nem ladrãozinho de celular aqui, não, mas tem ataque por conta de posicionamento religioso. Então, a gente precisa olhar para isso e entender. O Brasil não vai se posicionar.

O Brasil não vai fazer nenhuma menção, uma nota de repúdio, cobrar explicações, retirada do conteúdo do A. Por quê? Acessamos agora o conteúdo via Instagram. Isso aí está no ar. Não tem nenhum pedido para remoção.

Olavo, um silêncio que machuca. Olavo, eu preciso ir no amigo ouvinte no começar no básico. Qual o conhecimento que o Irã tem da doutrina cristã? Paulo, estendo aí. O Pitólio falou do do do das entidades católicas. E cadê as entidades

evangélicas? tão silenciadas quanto é mais ou menos o danice, né? Mas vamos lá. É um desconhecimento absoluto sobre a doutrina cristã. Jesus é o cara da ultra face. Jesus é o cara do amor.

Jesus esse é o Jesus. Essa é a doutrina de Jesus Salvador morreu na cruz pelos nossos pecados. Essa é a doutrina cristã. eh eh esse embate, esse embate da da Estátua da Liberdade com a Estátua do Cristo Redentor, eh é é é religiosamente, doutrinariamente eh chocante, absurdo. Agora, o silêncio, o silêncio do meio religioso é tão absurdo quanto, tão absurdo quanto, sabe? líderes. Você, se você é um líder

cristão, você tem obrigação de representar, porque o seu silêncio é uma posição. Se você opta, se líder cristão, líder católico, líder religioso opta pelo silêncio, cara, você tá se posicionando. Que liderança é essa? Um, dois, quem quer ser homenageado pelo Iran? Amigo ouvinte, vamos pensar junto. Quem

quer ser, quem se sente lisongeado com um vídeo que o que o Irã apoia? Lula, talvez. Lula >> Alkim. >> Alkim é dentro da sua personalidade de foto >> que lembra. É verdade. Ele é o último

ali. Talvez ele tenha medo disso, né? eh essa essa relação essa relação que o Brasil cultua com o Irã, a questão do Brasil ter patrocinado e trabalhado intensamente na questão do do do Pix paraa utilização como moeda internacional dentro do Brick, eh, sabe, colhe, planta e colhe. Esse governo de esquerda acaba com o Brasil, acaba com parcerias que não tem a ver com a nossa história, não tem a ver com os nossos valores cristãos, não tem nada a ver com a gente, mas enfiado goela abaixo e somos obrigados a assistir esse esse essa escrescência. Esse vídeo é uma escrescência.

E homenageado pelo Irã, Jesus amado. Eu acho que anda junto com Iran. Esse que é o pior. Agora, Silvio, é um silêncio que provoca, hein? É um silêncio que provoca. Estamos falando de

um símbolo, de um patrimônio, de um cartão postal, de algo que tem um valor que transcende. E esse silêncio da arquidiocese do Rio, CNBB e das autoridades brasileiras, isso é um silêncio que, infelizmente, está dizendo muito neste momento. Silvio, >> perturba, provoca e perturba esse silêncio. Perturba. Pitolle, este governo do PT não tem problema algum com o Irã, pelo contrário, eles são parceiros. Eh, eu quando vi essa imagem

também ontem, a gente trouxe já no final do radar esse vídeo para eh análise do coronel Gerson naquele momento, mas eh eu também aguardava algum tipo de manifestação oficial que não veio com você nessa. Onde é que está a manifestação oficial de várias partes, seja também a manifestação política, seja a própria manifestação do Itamarati, o que o governo brasileiro pensa, mas este governo é parceiro. Vamos recorrer aqui ao início do governo Lula, naquele fevereiro de 2023, quando embarcações iranianas ancoraram na costa brasileira uma fragata e um porta helicópteros. E naquela época a embaixadora americana e nomeada pelo governo Joe Biden na época, Elizabeth Bagley, ela disse: "Essas embarcações são terroristas, são pertencem a um país que não deveria estar por aqui nestas águas. O Brasil não deveria permitir que elas ancorassem em no território. E o

Lula permitiu, o Lula nunca teve problema com o Irã. Tem a foto, Geraldo Alkim se presta todo tipo de papel, inclusive aquela foto ao lado de pessoas que já não estão mais nesta terra. Ainda bem. Então, eh, este governo é parceiro do Irã. A imagem é lamentável e extrapola aquilo que é o mau gosto. Eu

acho ofensiva essa imagem de inteligência artificial e espero que em pelo menos as entidades católicas, evangélicas, espero que pelo menos essas se manifestem em repúdio. E também não sei se a gente poderia esperar alguma coisa do eh prefeito, ex-prefeito do Rio de Janeiro, eh candidato a governador. Não sei se a gente poderia, porque ele também acho que é parceiro do PT, né? >> É, é triste, né? Porque eu vou, vou exagerar, vou exagerar na dose, que eu tenho essa, essa característica. Às

vezes eu passo do ponto, né? Mas vamos lá, eu vou exagerar. É igual fazer um vídeo com a tua mãe, sabe? Gente, tipo um vídeo inteligência artificial com a tua mãe. Eu é ofensa. Isso é ofensa. Tá

te ofendendo. Tá ofendendo um povo, tá a a honra de um povo não é uma imagem apenas. Não é quem vai ao rio, né, e se esforça para ali estar aos pés da imagem do Cristo Redentor, sabe do que eu tô dizendo. Sabe quem quem eh historicamente, enfim, eu não preciso aqui me alongar com relação à importância da dessa imagem para todos nós, um símbolo pro Brasil, mas é ofensa. Isso aí é uma cusparada na cara, isso aí é um tapa na cara. Isso aí é é a tua mãe

sendo ofendida, sabe? Pode parecer exagero da minha parte, mas não ter posicionamento de quem tem que se posicionar, isso agride também. É um silêncio que agride, é um silêncio que ultrapassa qualquer limite. Por quê? Porque a gente queria ver alguém agora dizendo assim: "Retire nesse instante essa imagem do ar. Vocês não vão brincar com Cristo

Redentor. Quem de o quem? O governo brasileiro, não, aqui diocese do Rio, CNBB, não sei, alguém tem que fazer alguma coisa. A gente tá aqui gritando, tentando mostrar o tamanho do absurdo. Isso aí, isso é ofensa.

A gente, nós estamos sendo ofendidos e tá tudo bem. Ah, não tô nem aí para isso. Ó, a próxima a gente não sabe que pode vir por aí. A gente não sabe o tamanho da ofensa, o tamanho do ataque. A gente não vai ter como medir, porque essas experiências acontecem sorrateiramente.

Vai lá, coloca o Cristo Redentor ali lutando. Isso. Ninguém falou nada, não. Qual o próximo passo? Ô Barros, traz mais um. Pois não, pô.

Claro. Perdulpa. Eu eu gosto quando você vai a vai distante assim, perde a mão, porque eu vou junto com você pra gente vamos perder a mão junto com isso aqui. >> Então vamos não agredir a mãe no mãe. >> Amigo Vitóliol, e se fosse uma religião minoritária?

O Ministério Público para não vou não vou tocar pontualmente, é um assunto difícil, mas e se fosse uma religião de O Ministério Público já tinha entrado com uma ação. Entraram com ação contra a cantora que mudou a letra, né? ofensa religiosa, mas já tinha entrado. Mas é o quê? São valores de direita, é o silêncio do sistema.

>> Silve algum >> é uma embaixada. E é uma e é e é uma embaixada, é uma repartição, é é diplomacia isso que tá em jogo. E esse é o ponto. Talvez esse ponto também esteja sendo negligenciado pelas autoridades brasileiras. Por isso que eu me referia ao Itamarati. Onde é que está o

ministro? O ministro não vai se manifestar porque é é uma embaixada que utilizou a imagem do símbolo nacional, o símbolo que mora no coração de todos os brasileiros. Isso é isso perturba, perturba essa imagem. M.