---
video_title: "Governo Lula não tem fôlego para nova indicação ao STF | Entrevista com Plínio Valério"
video_id: dH2gFuvM-Uk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dH2gFuvM-Uk
video_date: 2026-05-21T15:30:30+00:00
video_description: |
  Plínio Valério, senador pelo PSDB-AM, fala sobre a vaga no Supremo Tribunal Federal que está em aberto e como o governo Lula ainda não tem forças para realizar uma nova indicação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Plínio, primeira pergunta é: como é que você está? Saúde? Tá tudo bem? Seja bem-vindo, Plínio. >> Vitóle, bom dia. Débora. Bom dia. Que

bom tá de volta aqui. Recebi um convite anterior, mas a Débora vi aí. Brasília tava muito corrido. Fórmula 1 per dia para nós aqui. Tô bem, tô bem. Nossa

campanha lá no Amazonas muito bem. Vai dentro do previsto. A gente vai ter uma reeleição até certo ponto tranquila, né? Se é que pode dizer em política. Então tá tudo sobre todos nos conformes.

Prazer enorme estar contigo e ter conhecido realmente lá em Fortaleza a oportunidade criada pelo nosso irmão, pelo nosso amigo Girão, que é um irmão que eu que eu descobri que eu tinha esse irmão aqui em Brasília. Ô >> ô Pl, uma outra pergunta. Como é que chama aquele teu primo e a cidade daquele teu primo que eu vi a gente? Ah, Eirunepé, que é a minha cidade. Euunepé, é difícil até de dizer, mas olha, Irunepé já deu dois governadores, viu, pro Amazonas, deputado federal, senador, prefeito. Lá a gente não brinca

não, viu? Pitória láepel. O Sérgi, é o meu meu primo, meu amigo de infância, naquele dia ele ligou preocupado com você, né? Porque tava fora do ar. Aí, mas a manutenção ou cortar o pit não pode. Ele já tem 70 e poucos anos e é

daqueles que é bem direita mesmo e é seu fã Sérgio Uni lá em Ilunaper. >> Ei, Sérgio, um abraço, querido. Tá bem de prima, hein, Sérgio. Tá bem de prima, hein, Sérgio. Plí, eh, te ouvi sobre esse momento, sobre em especial inicialmente sobre Benedito Gonçalves, passa na CCJ, já tem um adiamento agora dessa sessão que poderia colocá-lo na correção na condição de corregedor do CNJ. Quero te ouvir sobre esse momento

que enfrenta Lula e suas indicações. >> Eh, eh, Pitol, a a Débora disse que eu aprendi a ler, né? Na na realidade talvez não, mas o que eu pude eu perceber ontem eh eh foi adiado, foi abortado, não pelos votos contrários, né, que a gente nós somos limitados ali. Daquela vez a gente conseguiu lá com o Messias porque o Davi se juntou a nós da oposição e não é o caso agora. Ali eu tenho impressão foi a questão de quórum mesmo. Eles não quiseram arriscar com 60

e poucos votos só. É muito arriscado mesmo para quem quer quer ter 41. Eu acho que ele passa. Eu acho que não há aquele movimento que tem de comissas, não há o movimento, até porque não é governo, é o STJ a indicação. E a impressão minha foi mesmo foi de quórum, porque demorou muito, deixaram e todo mundo começa a ir embora. Muitos,

principalmente os que tm aviões, né, que vão logo embora e a gente fica por lá. Eu eu tenho impressão que ele passa assim na naô tô dando, não tô julgando o mérito, tô dando a minha opinião. Foi uma questão de presença, a questão de quantidade de senadores que era arriscado o Davi. Se era arriscado é porque o Davi tá com essa indicação. >> Perfeito. Débora.

Agora, um contexto extremamente delicado, porque apesar da indicação vir diretamente do STJ, senador, nós sabemos de um alinhamento que o ministro em questão tem com o governo atual e inclusive com um diálogo aberto e frequente com o ministro Alexandre de Moraes. Como é que o senhor avalia o avanço desse nome aqui na Casa Alta? Débora é o ministro do Missão Dada, Missão Cumprida, né, que o pessoal não esquece, mas nós da oposição a gente chega no máximo, no máximo a gente varia entre 28 a 32 votos. Foi o que nós entregamos pro Davi no caso do Messias. E o Davi completou com os 10, 12 outros e o Davi não está do lado. Então a

oposição é contra a sindicação. Nós temos aí e eh os cabeços fazendo campanha contra pelo voto. Não, mas nós vamos chegar nós nós vamos chegar a 30 30 e poucos votos. Eu acho que a campanha é válida. A indicação é de alguém ligadíssimo ao presidente. Mas

olha só, tem tem senadores que estão aí há 8, 16 anos que são muito cautelosos e eles não enfrentam. Eu acho que não é por meio de nada por sensatez deles. Eu acho que eles não enfrentam a indicação do STJ, mesmo que seja um compadre, um amigo do Lula, mas não é a principal isso. O principal foi que eh no momento de, olha só, anuncia-se a próxima semana sempre presencial, aí sabe aquele funcionário público que anuncia eh ponto facultativo na véspera do da da quarta-feira, ele já vai paraa quinta e paraa sexta e vai embora? É questão de números. Se você botar 70 70 e alguma

coisa no plenário, ele passa sem muito problema. Claro, com 30 votos contra, 28, 32 votos contra. >> Agora, teve uma fala ontem no plenário que me chamou muita atenção diante das cobranças a Davi Columb pela instalação da CPMI do Banco Master, pela deliberação até mesmo de outros assuntos. E eh a resposta que num determinado momento o presidente do Senado deu foi a seguinte: os líderes podem se reunir para convocar uma próxima sessão do Congresso? É fácil desse desse jeito mesmo, senador? Essa

interlocução >> com alcumbre para emplacar uma próxima deliberação é simples como ele fez parecer no dia de ontem? >> Não, não é. Eu já disse isso ao Davi, inclusive eu fiquei aqui para essa possível reunião do colegiado de líderes e de noite disseram que não ia ver. Não ia ver porque não teve convocação. Então não é assim. O Davi, eu já reclamei com

ele. Eu gosto do Davi, independente do do dos eleitores que a gente tem, que não gostam dele, a gente aprende a gostar das pessoas independente da sua ideologia. Eu gosto do Davi e tive a a a dizer Davi, o colegiado de líder tem que reunir, cara, você tem que dividir responsabilidades. Para isso tem o colegiado. Quando ele diz colegiado vai, não, não é assim. Faz tempo que a gente

não reúem. E porque lá que nós temos divergências, é lá que o PT diz o que quer, o PSDB fala o que quer. E faz tempo que a gente não tem reunião no colégio Davi. O Davi comete esse pecado. Para mim é um pecado. Ele assume, joga

nos ombros dele toda a responsabilidade e não deveria ser assim. Agora, se for dividir também, aí ele não faz o que quer, né? Então isso é errado, é condenável. é uma das coisas que eu condeno no no procedimento do do meu amigo Davi. >> Tem uma outra questão que vem repercutindo aqui nos bastidores, que já ganhou inclusive espaço na imprensa, senador, a informação de que apenas num próximo mandato presidencial é que o Senado vai deliberar a nova indicação ao Supremo Tribunal Federal. Então, eu

gostaria que o senhor falasse tanto da veracidade dessa informação, se essa informação é procedente, e a sua leitura. O governo Lula tem fôlego para um novo indicado esse ano? Ainda >> não, não tem. E é a sorte dele que o regimento interno não permite isso. Eu acho até que vai ser é mais uma bravata.

Eu acho que daqui a pouco ele vai dizer: "Ó, a gente mandou, mas não votaram. E isso porque não vai ser votado." Não vai ser votado por dois motivos. Primeiro, o regimento interno não permite. Aí foi: "Ah, mas ninguém obedece regimento interno, vai para cucu. Pode ser que se

quiser atropelar, atropela". Mas é o momento que também ainda perdura aquela coisa de não querer. É eleitoral, Débora. É ano eleitoral. É, é, é o político, mais que qualquer cidadão e cidadã sobrevivente. Porque é guerra

política de quatro em quatro anos, de oito em oito. Então, ele tem que sobreviver. e votar no Messias não era aconselhável para muita gente. Então foi o que aconteceu, iria acontecer. Então não acredito que vá a pauta. Eh, o Davi

não colocará e vai baseado no regimento. Imagina, ele já não quer colocar e baseado no regimento interno para nós é salutar. Sabe por quê, Débora? Porque fica pro próximo presidente indicar. Isso é muito bom porque chega, chega o Lula já tem seis, oito, sei lá. Eh,

tanto é que outro me perguntaram, naquela minha PEC que fixa mandato de ministro, eu acho que eu vou fazer um adendo nela, que o presidente possa fazer x indicações e não mais do que isso, sabe? No primeiro mandato, no segundo já não pode, no terceiro muito menos. Não sei se cabe a compatível, mas começou a ser discutido de novo aquela nossa PEC do mandato de ministro. Não vai ser votado agora. E e se fosse votado, não passaria pelos mesmos motivos. Não é o Messias, sabe? É o

Lula, é o governo federal. Eu aproveito então essa deixa sobre a posição de Davi Columbrir. O senhor disse que ao Columbr colocar essa votação para ocorrer agora. E ontem em off um senador me disse que a Columb está de biquinho para Lula. Essa foi a expressão. O senhor faz a mesma

leitura? >> Ah, eu eu não sei porque o o biquinho do presidente do Congresso Nacional não é um biquinho não, né? dele. Olha só, Débora, só foi possível eh desaprovar o Messias porque o Davi se aproveitou da oposição e a oposição se aproveitou do Davi. Então, sabe aquela combinação que que é perfeita, mas que não acontece a qualquer momento, nem todo ano. A

oposição firme, não queremos, mas sabe que não vai adiantar. Aí o Davi Open, eu não quero, a oposição não quer. Quantos votos vocês têm, ó? Eh, 28 a 32. Então, conte com 12, três que eu vou arrumar.

Então, eh, ele tem o poder sim, porque ele tem um grupo dele, tem eh, é um todo, é o presidente, mas tem, por exemplo, eu frequento a casa do girão, eu sou amigo do Stev, né? Eu sou amigo super aminton. A gente tem todos os colegas e vai selecionando as suas amizades. O Davi tem as amizades. >> Só gente boa esse grupo, hein? Só gente

boa. >> É porque, Débora já pensou se eu tô num grupo ruim, aquela emenda Vorcar lá do meu relatório que eu vetei, né? Então, por isso que é bom estar em boa companhia. Por isso que eu gosto de estar aqui com o Pitolo e com você sempre. Eu não posso nunca receber o convite, eu corro para cá para estar por aqui. Então é, sabe, é um conjunto de

interesse, é jogado. E o Davi dessa vez vai estar respaldado, veja só, no regimento interno que ele não cumpre, mas ele tá vai est respaldado no regimento interno. >> Tá vendo, Pitol? Estamos com o homem que rejeitou a emenda masc. Devolvo para você. Eu eu eu tenho admiração pelo

Plío. Plínio, uma dúvida ainda sobre CPMI do Banco Master. E diz também o o bastidor que se não for instalada hoje nessa sessão conjunta, esse ano não tem mais chance. O Brasil tá perdendo a oportunidade de passar isso a limpo, de fato, Plí >> tá. E o Senado tá perdendo a oportunidade que o Brasil está perdendo, que é da gente colocar a limpo. Se não

der tempo, eu tenho usado um termo de figuração, Vitória, assim, é um caminhão de mudança, aquela bagunça, né? Caminão de última hora e joga tudo na carroceria. É hora de dar uma freada no primeiro sinal para acomodar lá. Algumas coisas vão pular, vão cair na rua e outras vão se acomodar. Esse é o momento do Senado fazer isso. Mas eu vejo assim,

eh, já que não querem colocar e não acredito no no na votação do impeachment do Morais ou do Gilmar, tanto faz, como tanto fez, um seis, outra meia dúzia, eh, pelo menos a CPMI. Agora é difícil no ano eleitoral por vários motivos e eu vou aqui dar alguns deles, como a Débora disse, que a gente vê, eu tô lendo, não tô falando de mim, tô falando, é ano eleitoral, gente, né? É ano eleitoral. Ontem eu fiquei aliviado porque entreguei o o relatório do Banco Central que eu tô há 2 anos e meio para entregar, porque eu vou me sentir um pouco mais livre para ficar um pouco mais na na no Amazona, não é? Nem não vi a reunião, gente, vem vem terça, quarta e quinta vai embora. precisa, tá todo

mundo cuidando de si, tá todo mundo sobrevivendo. Então você quer irá mais uma CPMI, que vai ser na quinta, vai ser na segunda, ela não vai adiante. Eu não acredito. Não sei como é que ele vai se portar hoje, porque o regimento diz que, né, eh, pode ser até que instale aí depois até nomear os representantes, aí começam e não acontece nada de de grave antes da eleição, partindo do Senado. Agora nós estamos perdendo, Vitório, uma raríssima oportunidade de fazer as pazes com a população brasileira. A gente

acenou, a população acenou de longe pra gente com a recusa do Messias e a gente precisava apertar essa mão. E a gente só pode apertar essa mão com um gesto ainda igual ou maior do que aquele. Uma CPMI, por exemplo, acho que abrandaria. Agora, o que abrandaria de vez os corações do brasileiro seria o impeachment do Morais ou do Gilmar. Eu concordo. Agora, no

mesmo sentido, Plô, eh, eu vejo que a questão, ainda envolvendo INSS, é o que de fato fura a bolha, né? O que fura a bolha do ponto de vista político, né? Do ponto de vista eleitoral, eh, e atinge Lula em cheio, a esquerda em cheio, é saber que Lulinha pode ter envolvimento, o irmão do presidente Lula, né? o roubo dos aposentados e pensionistas, como ficou comprovado, embora com o relatório não aprovado na CPMI, brilhantemente conduzida por Carlos Viana e Alfredo Gaspar, esse assunto também precisa continuar na mesa para que a gente mostre por eleitor que ninguém escolheu se seria Lula ou Bolsonaro, direita ou esquerda, na hora de ser roubado por essa turma do INSS, né, Plí? Ôtório, a gente tem problemas bem na base da pirâmide que é difícil de enfrentar, mas tem que enfrentar. E eu

sofri isso na na CPM, na CPI da das ONGs. Vocês deram cobertura total, a gente teve espaço com com toda a turma da direita, porque é esse pessoal tá todo aparelhado e deles vem a narrativa e se torna uma narrativa coletiva. Então, olha só agora qual é o assunto principal dessa gente? o Flávio Bolsonaro, né, que não cometeu nada de de de ilegal, mas eles tentam mostrar, tentam provar. E martela, e martela você tem a televisão, tem a revista, tem o jornal, tem a rádio, começa. Então esse

pessoal é que a gente precisa também tá olhando e ter cuidado com eles. Eles não têm essa força toda. Você tem muito mais eh eh seguidor, telespectador do que ele juntos, entendeu? Do que ele juntos. você tem, mas aquela narrativa externa, porque ela encontra eco nos ministérios, encontra eco nas representações do governo federal, eles dominam isso.

Então agora o assunto é Flávio, quando não deveria ser, então a gente tem que tá preparado para essa gente também. Quando a gente conseguir trocar o Lula e nós vamos conseguir na próxima eleição, nós temos que também trocar essa equipe toda. Não adianta tirar a Marina do Ministério do Meio Ambiente e deixar o Capobiano. Não adianta. Não adianta tirar o capô Bianca Marila e deixar o o Coutinho, Martinho, sei lá, lá lá no Ibão, eu tô até esqueando o lado que eu enfrentei. Então é mais

além, mas primeiro passo, sabe qual é? Ganhar a presidência. E o Flávio mostrou que tinha furado a bolha bolsonarista. O Flávio já não estava mais só no bolsonarismo, ele estava além no conservador que não aguenta mais o PT. A gente tem que ter muito cuidado, Pitóle.

Eu vi você no começo falando, ou seja, tem divergência dentro do PL, dentro da direita. Isso é problemático. >> Lá do Amazonas tem um candidato do PL aí, porque eu não sou PL, aí queriam lançar outro, né? E se deram mal quando lançaram outro, porque o outro tava tomando voto do primeiro bolsonarista. Ah, eu não sou bolsonarista de carteirinha, eu sou direita, eu sou conservador, eu luto contra o aborto, eu luto contra a maconha pelo espírito do Morais, eu sou família. Então, e eu não

preciso ter carteirinha, eu preciso defender a liberdade do Bolsonaro, defender a liderança que ele tem. Então, mas eu não preciso ter carteirinha. Então, é, é preciso a gente ter muito cuidado com isso. Agora, eu conheço um pouco lá Silvio Mato Grosso do candidato aí que estão querendo rejeitar, é o ex-governador, né, que eu conversei com ele, é um cara, se for ele, é um cara preparado >> do Mato Grosso do Sul. Ô, o Pir do Polon do Mato Grosso do Sul.

>> É do Sul. Eu não sei porque eu conheci não é ele não, né? Eu conheci o cara lá de Mato Grosso preparadíssimo, não foi do Sul, sabe? Então essas coisas internas só PL brigando internamente. Que coisa mais maluca, né? Que coisa

mais eh porém isso é que é o problema, vitória. Nós precisamos primeiro tomar o poder. Vaidade, tira, tira a camisa da vaidade, tira a calça da, né, do egoísmo e vamos à luta. Trocou o presidente, aí sim vamos cobrar que ele troque tudo. Enquanto não trocar esse aparelhamento que existe, esse conuio entre os artistas já não contam muito, né, que são aqueles artistas que já não tem mais nem público. E vocês resistindo aí,

Pitolle, não é não é não é não é confete, não sabe, esse teu programa, isso aqui é é de uma importância, é, você sabe, mas não é você, talvez você não tenha noção do quanto é importante a manutenção, o trabalho que a Débora faz, sempre incentivando, sempre entrevistando a gente. É a luta, cara. É a luta. A gente tem que ir porque a gente tem muito. E o ano eleitoral não espere grandes mudanças. Hoje eu não

tenho muita esperança na CPMI. E escute o que eu tô lhe dizendo. Se lê a CPMI, vão enrolar na indicação eh dos membros. Eu sofri isso, tá? na CPI da, só que eu eu vim lá de Manaus, lá de Junepé, viu Tório, e eu soube conduzir. Sei, eu sei,

Plinou. Então eu queria ainda a tua fala, já que você menciona a CPI das ONGs, é importante CPI das ONGs que você liderou ali. São Paulo acabou de divulgar uma pesquisa aqui pro Senado que aponta Marina Silva na primeira posição hoje lidera as intenções de voto pros votos pro Senado em São Paulo. Você poderia contar pra gente, né, pr pro paulista que te ouve agora, a tua experiência com as ONGs, com o Ministério do Meio Ambiente, com o IBAMA, por consequência com Marina Silva, Plío, >> eh, olha só, a Marina ela é esperta, ela escolheu São Paulo, porque em São Paulo pessoal tá se lixando por Amazonas, pro Norte, não tá nem aí. E manter a floresta em pé alivia a consciência deles que poluem, deles que não abrem mão de absolutamente nada. Quem apoia

Marina não abre mão do laptop, do celular, do ar condicionado, do avião, né, dos tapetes vermelhos. Então eles eles acham que a Marina é o símbolo desse dessa luta. São enganados porque se deixam enganar. Então essa camada que se deixa enganar, que vai votar na Marina, é aqueles que querem aliviar a consciência, achando que estão eh defendendo o meotina em São Paulo, deixa eu dizer para vocês, vocês estão sendo injustos com o Brasil e com a Amazônia. Essa senhora só sabe prejudicar o norte. Ela é do Acre, ela

nem pisa mais no Acre. Ela vai no Amazonas, ela fica lá eh a quartelada lá com o governador, com o pessoal do do do PT, porque não tem respaldo. Nós vivemos a realidade. Essa senhora não representa o norte. A opinião dela não é o que nós sofremos dia a dia. Então, mas eu não

acredito não, tá? Eu não acredito não, porque outro dia eu vi o prefeito de São Paulo dizendo eh, mostrando que a Marina não fez absolutamente nada lá. Não tenho nada contra a Marina. Eu tenho contra o que ela prega, o que ela faz nos condenando. E você paulista, e falo com você paulista mesmo, porque vocês têm um preconceito contra o Amazonas. Nós temos

um problema com a Avenida Paulista, questão da zona franca. E ao fazer isso, você está nos condenando a uma pobreza eterna. Nós temos o direito de fazer o que vocês fizeram. Vocês fizeram o certo. São Paulo hoje é maior capital e e que explode é um país hoje, São Paulo.

Por quê? Porque vocês fizeram o que tão eh condenando que a gente faça. E nós não queremos fazer 1/ço do que vocês fizeram. A gente quer sobreviver. O nosso povo quer renda, quer poder explorar o seu recurso natural, quer poder conviver com a a a o meio ambiente. Se fosse São Paulo, se se São

Paulo pertencesse à Amazônia, Amazônia já era. Então a gente sabe preservar. Agora nós não vamos preservar para você, para aliviar a sua consciência. Então pense bem o mal que você está fazendo a todos nós da Amazônia. Plí, obrigado por passar por aqui seu tempo conosco, viu?

>> Eu que agradeço, Pitol, Débora. Um abraço, a gente se vê por aí. >> Abraço pro Sérgio, teu primo querido. >> Digo sim, que é teu fã e é longe, viu, T? Só de Manaus pra minha terra é 1200 km e é direto, né? Mas como o barco faz

curva, são 15 dias e o avião desvia das nuvens dá 3 horas, 4 horas. Abraço, irmão. >> 15 dias de barco, Plío. >> De barco. De barco. Por quê? Pô, não é

não é não não é nem tanto pela distância que é longe. Porque o rio Juruá, você sai do Solimões no Jurá e é o rio mais tortuoso do planeta. Às vezes você sai daqui para ir para cá, aí você leva um dia, um dia e meio para voltar pro mesmo lugar. >> Entendi. >> E é assim que é. E é Amazônia, olha, a

gente não trafega, a gente navega e fica o pessoal aí com eh nos tolindo o direito de vir na nossa BR319, de reasfaltar, né, mentindo que a gente vai devastar. E a nossa luta vai continuar por aqui, graças a Deus, me parece. Eu não tenho convicção de que o povo amazonense entendeu a nossa luta aqui e vai referendar. Grande abraço, Débo. Grande abraço, Pitólio. Foi um prazer.

>> Abraço, senador. >> Obrigado, Plío Valério, senador Donazonas, conosco. Obrigado, Débora. >> Muito obrigada, Pitol. Olha só, eu não gosto de fazer intriga nem fofoca, mas a gente acabou de ouvir aqui um senador que diz que não é bolsonarista de carteirinha, mas tem muita gente que usa essa carteirinha por aí e não defende o Flávio Bolsonaro e e nem defende a liberdade do presidente Jair Bolsonaro.

Então, mais uma vez parabéns a Plío Valério pela sua coerência. Obrigada a ele pela entrevista. Obrigada PL pelo espaço mais uma vez. A qualquer momento eu estou de volta. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.