---
video_title: "Marcos Pontes notifica Auriverde Brasil e exige direito de resposta após críticas"
video_id: ZBA-tfqHeuw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZBA-tfqHeuw
video_date: 2026-04-29T19:30:11+00:00
video_description: |
  O senador Marcos Pontes (PL-SP), ex-astronauta, enviou um ofício formal do Senado Federal à rádio Auriverde Brasil exigindo direito de resposta após ser alvo de críticas. No documento, o parlamentar solicita a concessão de espaço para a veiculação de uma resposta em vídeo previamente gravado, rebatendo críticas feitas pelo jornalista Alexandre Pittoli.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tô aguardando aqui, Luizão, eh, me enviar o um, pedir pro Luizão um arquivo, acredite, se quiser, Max. Eh, e eu quero mostrar aqui paraa nossa audiência, Luizão, só me informa que tiver pronto para eu poder mostrar. Acabou de chegar. Acabou de chegar. Acabou de chegar, Marcos, acredite, se você quiser, né, um mostrei agora pro Silvio Edu, ó que bonito, ó. Ô, Lu, não chegou, filho.

>> Ah, tá, agora chegou. Ó, ó, chegou agora, ó. Que bonito, ó, >> ó, ó que bonito. Um um uma correspondência do do Senado da República, né? E o legal é o seguinte, não tinha não tinha nada além disso. Falei assim: "Meu, vou abrir

o documento." Mandei para você, Edson, o documento, né, que que eu acabei de receber. Acabei de receber isso aqui, ó. A gente vai mostrar agora para você, né? até pedir pro Luizão pra gente poder ah contar o que que tá acontecendo ao vivo aqui. Quiser pôr na tela, viu, pode pôr

na tela porque é inacreditável. É o famoso eu vou morrer e não vou ver tudo, né? Esse esse esse documento acabou de chegar e quando eu abriu eu imaginei qualquer coisa, eu falei assim: "Ah, vai ser de repente um um não sei, um documento para Oriedo que a gente vai ter que assinar, sabe? Sabe aquelas coisas?" Eu falei assim, contei com ovo, eu não tinha nem a galinha, né? Aí

chegou a abri o documento e me surpreendi. É um documento assinado pelo senador astronauta Marcos Pontes. Senado Federal. Gabinete do senador astronauta Marcos Pontes. Ofício 00176/2026.

Brasília 24 de abril, sexta-feira. Chegou rápido. Para isso o Corri funciona. Mandei o negócio para Brasília faz 7 dias. Não chegou em Brasília, mas do Senado chega, né? Aí tá lá a rádio

Audi Verde Brasil 97.5, Alfredo do Fontão 273, Jardim Paulista Bauru São Paulo. Assunto solicitação de direito de resposta. O o Marcos Pontes tem o meu número de telefone, tá? Ele tem o meu celular.

Prezados senhores, na qualidade de senador da República, venho por meio desta, com o fundamento no artigo 5º, inciso 5 da Constituição Federal e na Lei 13.188 188 de 2015, Lei do direito de Resposta, requerer formalmente a concessão de direito de resposta em face de declarações euladas do programa matutino desta emissora no dia 8 de abril de 2026. Durante a referida transmissão, foram proferidas afirmações que não correspondem à realidade dos fatos e que atingem diretamente minha honra, reputação e atuação parlamentar, ao sugerirem, entre outros pontos, suposta inércia no exercício do mandato, especialmente no que diz respeito à destinação de emendas parlamentares, insinuações de incapacidade ou desinteresse no cumprimento de minhas funções como senador. Comentários depreciativos de cunho pessoal que extrapolam o legítimo exercício da liberdade de imprensa e de opinião. Quais alegações são inverídicas, ofensivas e desprovidas de base factual, configurando em tese ofensa a minha honra, objetiva e subjetiva, nos termos da legislação vigente.

Ressalto que o direito de resposta constitui instrumento essencial para a preservação do equilíbrio informativo e da dignidade pessoal, devendo ser assegurado de forma proporcional ao agravo no mesmo veículo, programa e com igual destaque. Diante disso, requeiro um, a concessão de espaço para veiculação de resposta, vídeo que pode ser acessado no link. Ah, ele colocou um link de Instagram em condições equivalentes às à matéria ofensiva. Ah, não vai falar ao vivo comigo. Dois, que a resposta seja transmitida no mesmo programa em horário de audiência equivalente.

Três, a confirmação no prazo legal acerca das providências adotadas para o cumprimento deste pedido. Registre-se que, na hipótese de não atendimento voluntário do prazo legal, serão adotadas as medidas judiciais cabíveis, inclusive para assegurar o exercício do direito de resposta e a devida reparação pelos danos causados. Reitero meu respeito à liberdade de imprensa, pilar fundamental da democracia, mas ressalto que este deve ser que esta deve ser exercida com responsabilidade, compromisso com a veracidade dos fatos. Atenciosamente, ah, Marcos Pontes, tá legal. Eh, Max Eduizi, na verdade, o nosso questionamento está esse tema acerca de como se vem se posicionando o astronauta Marcos Pontes, o senador, diante de tudo que a gente vem vendo e vivendo no Brasil.

Se você, é claro, ele não tem obrigação nenhuma de fazer defesa de nenhuma das nossas pautas. Entretanto, eu preciso lembrá-lo de que ele foi eleito pela esmagadora maioria de uma de um povo de um povo paulista, de um eleitor paulista bolsonarista. Eu preciso lembrar de um número aqui que é de vital importância para entendermos o buraco, tamanho que a gente se meteu aqui. O Marcos Pontes, ele é de Bauru, tá? Ele é do meu bairro e do mesmo bairro que eu fui criado. Fomos criados

no mesmo bairro. Tem todos os méritos de onde conseguiu chegar, OK? Só que no voto ele não conseguiu chegar em lugar nenhum em 2014, porque em 2014 no voto, ele saiu candidato a deputado federal pelo PSB de bola e conseguiu 43.207 votos. Ou seja, é uma não.

Eleitoralmente falando, não ia conseguir nem deputado estadual. Imagine você, candidato deputado federal, se conseguiria um espaço. Não conseguiria, não conseguiu, não entrou. 8 anos depois, ele com o apoio, o abraço do presidente Bolsonaro naquele momento, se transforma no senador da República com mais de 10 milhões de votos. Isso que os apontamentos que fizemos aqui, não sou eu que tô dizendo, não sou eu quem estou dizendo, é o mandato que está dizendo. Agora veja, quando ele

pediu direito de resposta, Marx, eu confesso que ele gostaria de falar ao vivo comigo num debate sempre franco e honesto da forma como acontece na Oriverde, mas ele me mandou um link de Instagram. Eu vou veicular um link de Instagram para poder então dar o direito de resposta a um senador que representa um estado, o estado de São Paulo. É assim que a gente começa a jornada por aqui. Assim que começa a semana na Oliverde. Max, >> pois é, Petol, muito triste, triste demais. a gente vê eh uma carta dessa, a

gente tem que mostrar isso e a gente realmente tem que mostrar isso. As pessoas tem que saber quem é o Marcos Pontes e e qual a maneira com que ele trata os seus próprios eleitores. Porque a sua insatisfação, Pitóleo, a minha insatisfação com ele é a insatisfação dos eleitores dele. Então você veja que a atitude que eu esperaria de alguém, né, que realmente está lá com um propósito, que realmente entende o peso que carrega desses desses votos, seria de entender, seria de te mandar uma mensagem, de ligar para você, de tentar falar com você de alguma forma e entender o que está acontecendo e até perguntar se não poderia participar do programa para poder ser entrevistado, né? Como você falou, não haveria problema algum entrevistá-lo num num programa e e fazer as perguntas, as mesmas coisas que foram ditas e as mesmas coisas que nós falamos aqui, né?

Eh, pelo menos da minha parte, tudo aquilo que eu falo de qualquer político, eu falo diante dele. Se tiver que fazer uma uma entrevista, eu vou fazer as perguntas incômodas, porque não são as não é uma pergunta que eu tô inventando, é algo que você está observando, é algo que você tá analisando, é algo que tá incomodando a maioria das pessoas. E aqui eu tô falando dos eleitores, principalmente daqueles que são de direita, que são conservadores, daqueles que se identificam com o presidente Bolsonaro e quando dão o seu voto, quando dão a sua confiança a alguém que recebeu o apoio do Bolsonaro, porque é disso que se trata, senão ele não teria os votos, como o Pitoli bem eh pontuou. Ora, essa pessoa, ela tem o dever, o dever de prestar esclarecimento. Ela, ela, ela ocupa um cargo público. É

diferente de quando ele teve lá na NASA, né? E aí depois conseguiu ir com com os russos e tudo. Aquilo ali é mérito dele, né? Passou na na Aeronáutica, aquilo é mérito dele. Agora, no momento em que você é eleito, aqui é outra lógica.

Aqui é uma lógica completamente distinta. Você ocupa um cargo público e no cargo público você tem o dever de esclarecer, você tem o dever de escutar os seus eleitores, >> você tem o dever >> de ouvir o que a imprensa independente de direito está falando de você. >> E no mínimo você deveria se questionar. Agora você vem com o poder, né, com com uma canetada, você vem com uma carta, você vem ali com uma ameaça de utilizar o poder do Estado contra uma mídia independente que ele sabe, não é possível que ele não sabe, né, que é perseguida, que ele sabe a importância do trabalho da Ori Verde, inclusive para ele, tá, ele sabe o a importância de desse meio aqui de comunicação num ano como esse ano. E aí ele vem com uma carta dessa que me parece assim, tem um tom intimidatório.

Não acho que é é injusto da minha parte e eh não não acho que é injusto falar isso, porque quando você leu, né, eu dei uma olhada aqui também pelo pela imagem, é um tom intimidatório, como se você tivesse fazendo assim algo terrível. Ora, você expressou a sua opinião. Não pode expressar opinião. A opinião tem que ser sempre positiva, não pode ser negativa. Por que não se colocar, essa é para mim a grande pergunta, Pitóleo. Por que não se

colocar à disposição para falar? Eu tenho certeza que se a Globo News, que se a Folha, que se o Estadão, né, mandasse uma mensagem lá, falasse alguma coisa dele, ele ia querer aparecer para explicar. E aí parece que quando é uma mídia que inclusive é aliada, né, e uma mídia que se identifica com o lado de direito e conservador, aí parece que não. Aí aí não. Toma aqui esse videozinho de Instagram que eu fiz, coloca aí e essa vai ser a minha resposta. Muito triste, muito, muito

triste. E digo mais, só confirma, só confirma esse tipo de atitude, só confirma a insatisfação que as pessoas têm em relação a ao mandato dele, né? Eu espero que realmente ele repense, mude isso, né? E quem sabe até possa se colocar à disposição para fazer uma entrevista, por que não? >> Pois é. Pois é. Embora a entrevista com

o Marcos Pontes é sempre muito chata, porque ele é muito técnico, sabe? Ele é muito chato no ar. Eh, eu ouço já ouvi um milhão de vezes, já participou aqui diversas vezes, já participou por hora, uma hora direto no ar, mas sempre começa muito, né, no teorema de Pitágoras, né, na na hipotenusa do cateto, que aí é difícil pra audiência mastigar, né, enfim, faz parte, faz parte, né, mas e entendo a rádio sempre aberta. Por exemplo, vou dar um exemplo recente do para você. Gilson Machado. O Gilson, eu

fiz uma fala tempos atrás com relação ao posicionamento do Gilson, ministro do turismo do presidente Bolsonaro e que muda de partido no estado de Pernambuco porque fecharam as portas do PL para ele paraa disputa pro Senado. E fiz uma fala. Gilson me procurou, no dia seguinte entrou ao vivo aqui e eu falo e assim como é que eu começo a conversa? Fala, Gilson. Não tem nada que casca de banana que o induz ao erro, provocação, desrespeito, em hipótese alguma. Sempre

quando eu abro as portas da Uriverde, muitas vezes eu engulo seco aqui, enguro seco. Eu às vezes eu até me contrario, mas eu não desrespeito meu entrevistado. E Gilson hoje me ligou, conversei com o Gilson Machado hoje em função de uma fala que fiz acertada, segundo ele, com relação ao Senado em São Paulo e disse: "Gilson, eu não tenho compromisso com o erro, você estava certo." E amanhã no no Jornal da Oliverde vou fazer a fala nesse sentido, mostrando o seguinte. Isso aqui é um diálogo. Uma pessoa que

tem 8 anos de mandato pode errar. Pode sim senhor. Uma pessoa que fala 7 horas por dia ao vivo como eu, pode errar? Pode sim, senhor. Agora é conversando que se entende que, pô, o cara tem meu telefone, já usou do meu telefone para pedir favor para anunciar evento em Bauru. Já não, já usou do meu telefone.

Agora na hora de, pô, Pitório, você tá errado, bicho. Posso mostrar o meu mandato para você? Pô, vamos, vamos pra conversa aqui, vamos pro telefone. Não, já vem com documento federal segundo a lei. Sabe, aqui em Bauru já diszso aqui ao vivo. A gente, eu tomei mais de 30

processos no único, no intuito de calar, de sufocar financeiramente. Então, nenhuma grande novidade para nós. Mas assusta um senador da República do alto do cargo. São 81 pessoas do Brasil que t esse cargo de senador da República. usar desse expediente para falar com uma imprensa que teoricamente está ao lado desse seu viés político. Eduit,

eh, não tem a parte técnica disso tudo, né? Você vê que isso tem uma natureza de notificação extrajudicial. Ela teria equivalência de notificação extrajudicial. Ela não tem um poder jurídico, vamos dizer assim, é uma carta que você envia pra pessoa e fala: "Olha, ao meu ver, eu tenho direito a isso. Então, por favor, por causa disso e disso e disso, dessas essas três indicações que ele fez aí, eu gostaria de ter o direito de resposta no seu programa. Se você não me conceder o

direito de resposta, tomarei as medidas cabíveis". A cartinha é isso, uma notificação extrajudicial, ela sempre tem essa natureza, seja de qualquer esfera do direito, tá? O ponto aqui é se tratar de um senador do da República com o papel timbrado do Senado. Primeiro ponto. Segundo ponto, o senador da República, ah, ele ele é eleito por votos diretos, não é por cociente eleitoral, tá? Outro fator do estado que

ele corresponde e de representa o eleitorado ao estado de São Paulo. Eu mesmo votei nele para o Senado em 2018. Então essa é o primeira etapa. para você ver quanto o quão absurdo é. Nós vamos estamos falando aqui de, vamos supor, um senador da esquerda.

Nós estamos falando de um senador dito de direita. Primeiro ponto. Segundo ponto, aí eu entro, né, de forma bem mais resumida. Quero só falar de primeiro parágrafo primeiro do artigo 220 da Constituição Federal, né? A manifestação do pensamento, a liberdade de imprensa, né? A liberdade da

comunicação social. Aí no parágrafo 2º, o próprio artigo 20 já estipula que é vedada qualquer censura de natureza política ideológica, né? E aí no parágrafo primeiro também dispõe que nenhuma lei tornará um embaraço à plena liberdade. O que que senão isso do embaraço? Você não preciso nem mencionar lá o inciso 4ro artigo 5º que é liberdade de pensamento é livre é manifestação de passamento vedado anonimato. Todo mundo isso aí já tá a

nossa audiência de alto nível está íntima dessa disposição. Mas o que eu quero tratar aqui é primeiro [limpando a garganta] sendo um veículo independente de direita vinculado à direita e ele sendo um senador que representa o estado de São Paulo vinculado à direita e sendo uma rádio, um veículo independente vinculado ao município de Bauru, ao qual ele é nativo, eu lhe pergunto, não era mais fácil seguir as vias até pela assessoria jurídica, entrar em contato? Poxa, Pitolle, ô, gostaria de falar com você isso. Eu não gostei daquele dia. A gente pode fazer um esclarecimento ao vivo, você poderia me dar uma palavra ao vivo?

A gente troca, não tem problema. A gente faz uma live nós dois, a gente ajusta isso. Se você não tem espaço no programa agora, não tem problema. a gente faz uma live em conjunto, depois você vincula em um dos programas do seu do do dia pelo jornal, pela manhã, o que você o que for ao seu gosto. Pronto, você resolveria a situação, mas não. Quando vai paraa

esfera da notificação extrajudicial, é porque e aí eu, né, todo mundo é adulto, eu sempre ressalto isso, porque às vezes a esquerda fez isso com o nosso imaginário. Você começa a ter certas cautelas de retórica porque tá tratando todo mundo com adolescente. Ah, não, eu não sabia. Não era minha culpa não, eu assinei sem ver, né? Isso é postura de criança e adolescente, não é o caso. Nós estamos

falando de um senador da República. Então ele assinou essa notificação, né, essa carta que tem a natureza de notificação extrajudicial com esta finalidade. Então a assessoria jurídica dele poderia ter mais esse tato, igual eu falei, é o é o estado que ele representa junto com o veículo de maior audiência do país, vinculado ao espectro que ele diz que representa. Por tudo isso é um completo absurdo. Zizi, obrigado, Du. Zizi, eu já baixei o

vídeo e após o seu comentário, eu vou veicular amanhã, eu vou veicular uma vez por hora, porque o grande erro, né? O grande, entendo que quando você não busca o diálogo para compor, e não é uma ameaça aqui, é só uma constatação e uma experiência de quem já viveu isso algumas vezes na vida, né? Eu vou ter que contar todas as vezes o motivo pelo qual ele pede um direito de resposta, que eu digo com relação a sua inércia no mandato, a inércia com relação à verba. E eu vou ter que contar o motivo e a audiência muito provavelmente volte a se identificar com aquilo que eu disse no dia 8 de abril. Não veja, se eu perguntar pra audiência, não sei se o Luizão tá aí ainda, ô Edson, se se quiser abrir uma enquete, Luizão, não sei se é possível, você está satisfeito com o mandato do senador astronauta Marcos Pontes? Sim ou não?

Põe lá, já vai dar para entender o que pensa audiência, o que pensa o eleitorado. que Zizi tem um que individualista a ponto de não atender a solicitação do presidente Bolsonaro, que pediu ao senador astronauta Marcos Pontes para que não colocasse seu nome à disposição para disputar a presidência do Senado no primeiro de fevereiro do ano passado, porque já havia um acordo com, por mais que não tenha sido um acordo bom, com Alcol Columbre. E o que o Marcos Pontes fez? foi lá e colocou seu nome, contrariando o próprio presidente Bolsonaro que lhe deu 10 milhões de votos. Então, Zizi, é dessa, é com essa pessoa que a gente tá tratando. eh eh essa situação dele da

presidência do Senado revelou um pouco eh assim um pouco do interior dele, né, do coração dele, porque ele é uma pessoa admirável, não há dúvida, né, tem um uma trajetória de mérito profissional innegável, né, um astronauta brasileiro, uma pessoa eh que estudou muito, que tem muitos títulos. Então assim, ele e aí essa noção de mérito para ele, ele carregou pra política achando que ela vinha junto com a política. Só que assim, o mérito na política tem de quem tem popularidade, de quem tem voto. Esse é o mérito da política. é diferente, não é o mérito acadêmico. Então, nessa

situação da presidência do do Senado, ficou bem claro que ele achou que o mérito era dele por ele ter esses votos e não era. Ele foi uma pessoa carregada pela popularidade de Bolsonaro. Mas assim, eu tava aqui observando a ele tem realmente bastante projetos de lei, tudo voltado paraa educação tecnológica, ciência, tudo voltado para esse campo que é o campo que ele carrega mais conhecimento, etc. Mas isso não comunica, isso não comunica com o eleitor da ponta. É, é importante, é, mas o eleitor da ponta tá querendo coisas mais práticas. Então assim, eh, e

ele tem que fazer o que ele faz, tem, mas ele tem que chegar pro eleitor da ponta com coisas que no dia a dia representem, impactem esse eleitor. E aí ele tá perdendo oportunidade ímpar, porque assim, o que é a verde? A aure é a comunicação com esse eleitor da ponta. É exatamente esse eleitor que deu esses votos para ele, porque o eleitor de Bolsonaro, porque não, esses votos não são dele, são de Bolsonaro. Ninguém tem dúvida, porque naquela época se Bolsonaro tivesse me colocado para ser candidato a senador, eu tinha ganho também, né? Então aí ele vem e notifica

e e assim, desculpe dizer o que eu acho, constrange de certa forma, intimide um veículo de comunicação que representa exatamente esses eleitores, que na verdade é a voz desses eleitores, para ser mais específica. Então assim, quando eu penso em direito, Pitol, eu penso em liberdade, eu penso em verdade, né? E assim, eu não penso em intimidação, eu não penso em constrição de liberdade, eu não penso em eh esses métodos não combinam com a ideia que a gente tem, né, de direita, né? Então, eh, será que ele não continua lá no PSB, na cabeça dele, né? Então, eh, eu tô indignada, viu? Tô, eu, eu tô aqui também bastante

surpresa e eu quero realmente que se, que ele pense, coloque a cabeça no travesseiro, né, e pense e assim reveja os caminhos dele, porque não estão realmente significando exatamente o que o eleitorado dele espera dele. Eu acho, Pitol. >> E eu vou exibir o vídeo agora que ele enviou um link do Instagram. A gente já baixou, vou veicular. Eu não assisti Edson também não. A gente vai apertar o

play e vamos ver o que vai dar. Pode ser, Edson. Sem preview. Sem preview. Não sei. Vamos ver.

Aperta o play. Um canal de internet publicou acusações graves contra o senador Marcos Pontes. Sem documentos, sem datas, sem provas, nós fomos verificar a acusação. O gabinete do senador estaria devolvendo dinheiro à União por falta de projetos. Vamos aos documentos. A prestação de

contas públicas do mandato registra R8 milhões deais em emendas parlamentares destinadas entre 2023 e 2025. 252 municípios do estado de São Paulo receberam recursos saúde, educação, segurança, infraestrutura com endereço e beneficiário identificados. Só para Bauru, a cidade natal do senador, foram R.534.000 em emendas, incluindo mais de 10 milhões para a construção de um hospital. A

acusação, o senador não teria uma palavra sobre o impeachment de Alexandre de Moraes ou a situação de Bolsonaro. Fomos ao registro oficial. 4 de setembro de 2024. Senado Federal. O senador Marcos Pontes sobe à tribuna e pede formalmente o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Mais de 80

publicações em 7 meses defendendo o ex-presidente. Conteúdos sobre o julgamento com mais de 140.000 1 visualizações. Marcão aí, belo amigo, eu conheci quando ele fez do espaço. >> Isso.

>> Tava nativo ainda. >> Andamos aqui em Brasília, tá OK? E depois eu >> tinha sensação de tê-lo com ministro, baita do ministro, um conhecimento fenomenal. Ajudou muito de grafena, grafite. >> Tá funcionando.

>> Água pro Nordeste, aquelas máquinas de fazer água lá do lado de Israel. Tá certo? [limpando a garganta] E no mais aí >> vamos junto aí. Valeu, Marcão. >> Isso aí também foi foi quem ajudou lá na inação espacial desde 2001.

>> Em fevereiro de 2025, o senador se candidatou à presidência do Senado Federal com as bandeiras do impeachment e da anistia total na linha de frente. Agosto de 2025, reiterou o impeachment e a anistia no plenário. Setembro de 2025 denunciou violações constitucionais nos processos contra Bolsonaro e no LSTF. A acusação. O mandato seria apenas decorativo. Vamos ao registro

legislativo. 518 proposições legislativas apresentadas entre 2023 e 2025. Uma a cada dois dias úteis de trabalho. 12 comissões ativas, 181 relatórios apresentados. O Exame Nacional de Proficiência e Medicina foi aprovado. A Lei das Olimpíadas

Científicas foi sancionada. 366 emendas apresentadas ao Código Civil em Defesa da Família e da Liberdade de Expressão. 4981 Atendimentos a prefeitos, vereadores e cidadãos com nome, cidade e data registrados. Toda acusação sem prova é apenas barulho. Os fatos estão documentados, são públicos e estão disponíveis para quem quiser verificar.

>> Faz barulho, Marcos Potes. Então, faz barulho, meu filho. Galinha que põe ovo e não canta, não vende ovo, tá? Eh, galinha, pois ovo no cantor, não vende ovo. Com relação a a esse vídeo do presidente Bolsonaro, foi no momento que antecedia sua campanha pro Senado, né?

Não sei se gravaria o mesmo vídeo hoje, depois do primeiro de fevereiro de 2025, onde você sozinho de maneira individual, individualizadamente, você vai decide ser candidato à presidência do Senado. Não sei se gravaria o mesmo vídeo hoje, né, com a mesma disposição. Não sei. Uma dúvida. Com relação à enquete, Lu, se você quiser ir me passando eh como é que tá essa história de percentual, é importante só deixar claro o seguinte.

Todas as manifestações, todas as manifestações com relação ao seu mandato dão conta de que o senhor está na lua. Não sou eu que estou dizendo. É só olhar o chat. Não sou eu que estou dizendo. É, é só olhar o chat. Quem é que não se faz

presente? Por exemplo, essa história de 16 milhões para Bauru, 10 milhões para um hospital. Alguém viu o hospital em Bauru? Alguém viu? Hã?

Não tem hospital em Bauru, isso não existe. Então eu não sei se eu envia dinheiro e a coisa não acontece e o dinheiro volta. Eu não sei o que acontece. Mas o senador, o senhor é da mesma cidade que eu. Eu estou em Bauru nesse instante.

Não tem hospital aqui, senador. Desculpa. Construção de um hospital. E outra, constrói um hospital com 10 milhões. Constrói um hospital para mim. Então

veja, eu só estou apontando aquilo que eu estou vendo, não é? E tá veiculado o vídeo. Amanhã a gente veicula mais enquanto a opinião da da audiência vai chegando via chat. Tá ali, né? Você tá satisfeito com, né, o mandato do senador astronauta Marcos Pontes? Opinião pública pode falar

melhor do que eu, Marcos. Agora, dinheiro destinado. Eu vou vou vou dar um exemplo, só mais um exemplo que eu me lembrei aqui. Bauru, onde eu estou, me perdoe os a Bauru, que é referência cidade de Marcos Pontes é a minha, tá? Ele diz que mandou 10 milhões para hospital. Não tem hospital, não

existe hospital. Bauru anunciou nove vezes consecutivas uma retroescavadeira paraa Secretaria Municipal de Agricultura da Cidade. Bauru tem quase 350 km de estradas de terra para escolar a produção, tal. Tem muita estradazinha de terra em Bauru. Pode parecer um absurdo, mas o número é esse.

Aí anunciavam: "Olha, vai chegar a uma retroescavadeira". Aí dava um mês, o secretário, olha, vai chegar a uma retroescavadeira. Falei outra aí, dois meses, olha, vai chegar uma retroescavadeira. Era a mesma. Como não havia projeto, como não havia pedido, como havia não havia nada formalizado, o que acontecia? O deputado A anunciava o

envio da retroescavadeira, por Bauru pedia, mas não tinha nada formalizado para devolver a para mandar, aliás, a retroescavadeira para Bauru. Aí aquele deputado, o o dinheiro voltava pro gabinete. Tá, senador, só pro só pro senhor saber. No outro pedido mandava pro deputado B. Aí o deputado B, não vou mandar a retroescavadeira para Bauru. Nunca

chegou porque não tinha projeto, não havia o destino da emenda para compra, tal, nunca chegou. E eu contei no na há três gestões atrás, anunciaram o mesmo pedido nove vezes e [risadas] não tem retroescavadeira. Então veja, anunciar que enviou dinheiro para construção de hospital e não tem hospital. O senhor fiscaliza o dinheiro que o senhor manda? Eu acho que é obrigação também, não é, do gabinete, salvo engano, fiscalizar, legislar, enfim. Então, só pro senhor

ficar atento e também acho muito importante, né, manter o contato com a sua base, com o seu eleitorado no estado de São Paulo, 10 milhões de votos e saber o que pensam do mandato do senhor. Tá no chat aí a enquete, já eu trago o resultado. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Max, Edu, Zizi, mais algum comentário desse sentido ou podemos avançar?

Pitolle, eu queria só fazer mais um comentário, se você me permite. >> Eh, fiquei muito decepcionado com o vídeo, primeiro lugar, porque não é o senador que fala, >> é inteligência artificial, né, Max? >> Pois é. Ou seja, as pessoas estão reclamando exatamente da distância dele com os eleitores. E aí na hora que ele tem a chance de aparecer na hora verde para falar com a nossa audiência, para falar com o público dele, com os eleitores dele, ele grava uma voz de com birou, né, que são essas imagens passando, sabe? Eh, ele só confirma o

que a gente tá falando aqui. Alguém precisa despertar o Marcos Ponte. Não é possível. Ele parece que tá realmente no mundo da lua. Ele parece que que que não tem noção real do que que é o Brasil, do que que é o povo brasileiro, do que é o mundo real. Ele me grava um vídeo com

Iá, uma nem aparece, só aparece um vídeo gravado, algumas imagens. Ele nem para falar no início ou no final do vídeo, não. Ele simplesmente não aparece, a não ser em imagens, em vídeos gravados. É, é muito triste, Pitol. É muito, muito triste constatar essa situação.

>> E um detalhe, né, no início do vídeo, o Edson, tem o vídeo aí só no início, acho que é interessante. Aliás, pedi pro Luizão fechar a enquete, deu 97 insatisfeito com o mandato e 3% satisfeito. Então, rapidamente, uma uma enquete já mostra o que o eleitorado pensa sobre o senador astronauta Marcos Pontes. Só o início do vídeo, sabe por me chamou atenção também, Max, Edu Zizi, ele, como ele se refere a verde tá na mão, edição, aperta o play, por favor.

Um canal de internet publicou acusações. >> Ah, chegou. Obrigado. Edu. Eh, é mais ou menos chamar jornalista de blogueiro, né? Ele sabe, ele sabe que é uma

emissora de rádio que completa, vai completar agora em setembro, 70 anos. Ele ouvia, já confidenciou, a família dele ouvia. Tinha um programa aqui sertanejo de manhã, tô falando isso em 1970, Vart Neto, né? Era um sucesso fenômeno, felômbalo, que eu brinco, né, de audiência, um canal de internet. Então, já deu para entender, igual chamar jornalista bom de blogueiro, né?

>> Sim. É, é uma forma até de com devidas proporções de desumanização. A técnica de você chamar alguém de blogueiro ou ah, é um veículo de internet do tipo, se fechar não tem problema, né? Se receber tal punição não tem problema. É diferente não. Se for um veículo da

velha imprensa, não. Imagina, é um ataque à imprensa. Mas se for um veículo de internet, não, não tem problema. Se você acabar prendendo um blogueiro, não tem problema. Não é a prisão do jornalista. Tem método isso. Só que essa

parte, né, você vê que é bem para você tentar diminuir mesmo o veículo. É igual o Max falou. E aqui eu gostaria de acrescentar que era tudo que a inteligência artificial falou que fica mais feio é igual aquele aluno de colégio que manda o colega falar por ele, né? >> Uhum. apresentação de um seminário, tudo que a IA, ele colocou, a Ia no vídeo para falar ou assessoria dele, quem seja, e se ele tivesse falado com a voz dele e ele falando diretamente com você, Pitólio, eu gostaria que você exibisse esse meu vídeo e ele falando, é um ele falasse diretamente com você no ar, acabou, poxa, é verdade. Então não era,

eu queria trazer para o meus eleitores, paraa audiência da Uriverde, toda essa minha estrada que às vezes pode passar desapercebida. Ponto. Estava solucionado o problema. Não, na verdade ele piorou o problema, agravou mais ainda o problema e parecendo até que alguns, né, agora o senador, nós estamos falando de um senador da República, que seria representante do espectro da direita, que teria a característica, né, vamos dizer, o o a defesa dos princípios da liberdade, ele tá mais se assemelhando com o congressista de esquerda ou aqueles que fisiologistas que gostam da postura do ativismo judicial. É isso que ele tá se assemelhando. Pitô,

>> Zizi, você vai enfrentar anos de faculdade para se formar em jornalismo. Eu vou lhe chamar de blogueira, a blogueira Zizi Martins, né? Eh, tentar desqualificar para diminuir, né, a importância do trabalho de de quem tá tá tá junto, quem tá junto, a Olive tá junto sofrendo ôus, né? Todas as pancadas que leva é desnecessário, né, Zizi? É, a menos que a pessoa realmente não seja do mesmo espectro. É assim, me é

realmente assim me deixou bastante surpresa. Eh, essa falta de pessoalidade também é uma coisa que que chama muita atenção. Ele não é muito próximo realmente do público. Você aqui eh falou um pouco da própria dificuldade que tem numa entrevista, etc., esses temas técnicos, né? Eh, e eu e o e a pesquisa

que eu fiz aqui me mostra também a sensibilidade para o dia a dia, pro cotidiano, para o que dói realmente na ponta, né? o ele é um ele é uma pessoa cheia de proposições legislativas, cheia, né, aquela inflação inflação dos primeiros anos de um legislador, né, que que talvez até esteja ainda descobrindo qual é a verdadeira missão dele. Mas assim, e o que me deixa realmente bastante mais do que surpresa é é esse método, essa coisa que não não combina, não combina com a liberdade, não combina com a verdade, não combina com a informalidade, que é uma coisa muito nossa do povo brasileiro e da especialmente da direita, que faz manifestações de rua e e católico ora com com evangélico, evangélico reza com católico, né? Então assim, é bem eh assim, é bem estranho o método, mas o método revela realmente esse distanciamento. Então eh eu lamento demais, lamento demais que o senador esteja usando desse expediente, que é um expediente que ele eh coloca lá o emblema, né? coloca lá a assinatura, usa

de alguma forma o cargo, intimida, quando ele podia realmente simplesmente mandar um WhatsApp e pedir para responder o que ele considera que é injusto. E é o que a gente esperava dele, porque seria muito legal, inclusive, entrevistá-lo, perguntá-lo, né, ver eh cara a cara e ele também dá prestar contas e mostrar. Quem sabe a gente tá errado, né, Pitoli? Quem sabe ele tá fazendo muito mais do que o que ele tá falando e a gente não tá vendo. É a gente que não tá vendo, é ele que tá certo. Então ele perdeu essa

oportunidade colocando um vídeo, um vídeo mecânico, uma coisa que não comunica. Na verdade é muito lamentável. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.