---
video_title: "Ponta Direita na Copa - Alan Carioca - 16/06/2026"
video_id: PhcckT_zjdE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PhcckT_zjdE
video_date: 2026-06-16T23:12:42+00:00
video_description: |
  A programação esportiva da Auri Verde Brasil preparou uma cobertura especial para o maior evento de futebol do mundo! De segunda a sexta-feira, das 19h às 20h, logo após o Primeira Página, o Ponta Direita na Copa traz as principais informações e as melhores análises sobre tudo o que acontece na principal competição de seleções do futebol. 🇧🇷🏆
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

Verde de [música] Bauru Limitada 97.5 Seguindo orientações da [música] portaria do Ministério das Comunicações, a Voz do Brasil será veiculada a partir das 20 horas. >> Rádio Auri Verde, com você 24 [música] horas. >> No centro do estado de São Paulo, Bauru se tornou um polo e quando uma cidade avança, [música] a saúde precisa avançar junto. O Hospital Santa Lúcia chega para entregar uma [música] jornada completa e conectada do início ao fim. Estrutura

inédita. [música] Tecnologia, segurança, excelência assistencial, alta complexidade, tudo com um único propósito. Colocar as pessoas no centro do cuidado. O novo chegou. Hospital Santa [música] Lúcia. Bauru avança na

saúde. Rádio Aure Verde de Bauru limitada. [música] Notícia, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas.

Em 30 segundos você vai ouvir ouvir ponta direita.

>> Para ouvir a Aure Verde Brasil de qualquer lugar do planeta, baixe gratuitamente na Apple Store [música] ou Play Store do seu smartphone ou tablet, o aplicativo Rádiosnet. Daí [música] é só pesquisar. Rádio Auri Verde Bauru. Favoritar a sua estação preferida e ouvir a melhor programação, 24 [música] horas por dia. Baixe agora Rádiosnet e leve a sua rádio com você. Aure Verde, a

voz da direita, [música] família forte, nação gigante. >> Auriverde Brasil 72. Quando abrem-se os microfones. É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de

corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, >> ponta direita, apresentação Alan Carioca.

>> Boa noite, meu amigo. Boa noite, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Auri Verde Brasil. Está no aro ponta

direita. Especialíssimo por aqui. Copa do Mundo. E que Copa do Mundo jogaços. Hoje tivemos aí a estreia de França e Mbappé. E que jogão contra Senegal.

Teremos a estreia dos campeões mundiais atuais, Argentina, temos também Brasil. Muita coisa para ser debatida por aqui. Deixa eu mandar aquele alô primeiro, minha técnica. grande pinguim, pinguizão, com o seu pinguizinho aí também junto conosco, Luís Lanzone aí também hoje nos trabalhos técnicos. E temos o Papa hoje. O Lanzone foi para lá

e o Geovani Papa veio para cá e dá o seu boa noite especial nessa terça-feira. E aí papa tranquilo? Qual o seu destaque de hoje? >> Muito boa noite, Alan. Boa noite a todo o espectador que está ligado com a gente na Auri Verde Brasil para acompanhar mais um Auri Verde na Copa. Sempre esse

programa especial de Copa do Mundo. Olha, Lan, o meu destaque não tem como ser outro senão a estreia da França na Copa do Mundo. Foi um baita jogo. Já sabia que ia ser um, é aquele jogo que vocês até falaram no programa mais cedo hoje, né, no Aure Verde ali na hora do almoço, que era um jogo com cara de mata a mata em fase de grupos. E não foi diferente. Um jogo de muitas emoções, de

muitas chances criadas de ambos os lados, muita questão física, um jogo muito interessante para se analisar, questão da França, questão do Senegal, que também é uma seleção que vem muito forte. E acho que não poderia ser outro o destaque senão esse da França. Mbappé, que com os dois gols marcados hoje, chegou a 14 gols em Copa do Mundo e passou nada mais nada menos no número que Pelé aí na questão de gols e caminha a passos largos para se tornar o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. >> Júlio César também entra por aqui no nosso bate-papo nessa terça-feira especial aí de Mbappé e França. Júlio César, qual o seu destaque? Boa noite.

>> Tudo bem, Alan Carioca? Boa noite para você, pros nossos telespectadores no canal do YouTube Auri Verde Brasil. Você falou tanto da baguete que a baguete francesa começou bem, hein, a Copa do Mundo, hein? >> Senegal sentiu a baguete francesa? >> É, Senegal sentiu o gostinho da baguete hoje, viu? Jogão, hein? Jogo bom, jogo

bacana. Tô de olho aqui também no Ran, que tá estreando pela primeira vez em Copa do Mundo, tá jogando nesse momento. A gente vai falar sobre isso. E tem Argentina hoje, hea carioca. >> Julião tá com um cenário meio HQ aí, não tá meio meio de COMIC aí, um negócio bem as cores estão vivas aí onde você está, onde você se encontra no momento, Júlio César, o pessoal fica preocupado quando você não tá aqui no estúdio?

>> Não, tô tranquilo. Eu tô nos estúdios da 87 FM de Agudos. >> Muito bem, aquele abraço aí. Valeu a colaboração para todo mundo. Vamos começando então com o nosso batebola.

Não poderia ser diferente. Estreia da França já apresentando aí o seu cartão, né? Verdade. Prazer, Mbappé. Estamos aí de olho na Copa do Mundo. Foi um jogão.

Eu diria que foi um jogão. Eu quero até saber a opinião de vocês, se foi até agora o melhor jogo da Copa. Senegal não é qualquer seleção. Outro ponto que eu vou abordar é se Senegal é ou não é a melhor seleção da África. Senegal é é melhor do que Marrocos hoje em dia.

Vamos abordar daqui a pouquinho o assunto, mas o fato é que Mbappé é aquele cara enjoado, o cara é debochado. O que ele fez hoje depois que Senegal marcou o seu gol, é aquele lance que você fica embasbacado. Parece que ele tem o poder e a magia de decidir o jogo na hora que ele quer. Ele chegou e falou: "Ah, Senegal agora fez um gol, vai crescer, vai fazer uma pressãozinha, então pera aí que eu vou resolver esse negócio aqui." Foi lá e caixa. É um

jogador diferenciado. Eu acho que hoje talvez o Mbappé, eu vou falar a verdade, não gosto muito dele no sentido de acho ele meio que mala, tá? Apesar de que o futebol também precisa desses personagens. Romário também era semelhante, mas aí já é já é uma é um que eu gosto. O Mbappé já é diferente.

Porém, o poder de decisão, acho que hoje no futebol mundial Mbappé é o jogador que tem o maior poder de decidir uma partida em termos de gols, em termos de melhorar o seu time. Real Madrid não foi aquilo que que prometia ser. Talvez até por ele não ter tido a vontade suficiente ou de repente não ter o despertar que ele precisava. Mas acho que indubitavelmente Mbappé hoje é o jogador mais decisivo aí no cenário do futebol mundial. Papa, >> olha, Lan, é um bom questionamento e é um bom nome levantado. A gente vê que o

Mbappê, cara, é assustador. É o que você falou, eh, a o jogo foi um baita jogo, um jogo muito físico dos dois lados. Seleções africanas geralmente são seleções que usam mais a questão da parte física. Seleção que corre muito, vai muito paraa pancada ali pro corpo a corpo. A utilizaram bastante disco contra a França. A França também é uma

seleção muito física, uma seleção muito rápida. E FB tá, é exatamente isso que você falou, cara. É realmente o talento ele resolve partida. Você precisa muitas vezes, tudo bem, você tem uma seleção encaixada, uma seleção que joga bem, uma seleção que sabe o plano de jogo, que roda bem, é muito importante, mas você também precisa ter aquele jogador que vai pegar e vai fazer exatamente o que o Mbappé fez depois do gol que você falou, Alan. fez o gol nos acréscimos, todo mundo achou que o jogo tava acabado. Com

30 segundos, o Mbappé ele domina uma bola de costas pro gol, do meio da rua, ele nem olha onde tá o gol, manda uma pancada de perna direita, no ângulo 3 a 1, acaba com a graça do jogo, toda o ânimo que teve da seleção do Senegal de, ah, vamos, sei lá, jogar uma bola dentro da área, talvez na confusão, acabou ali num lance menos de um minuto depois. E realmente é um jogador muito decisivo você vê isso. Tudo bem, no Real Madrid não rendeu o que se esperava. No Real Madrid até tem grande parte da torcida, não sei se grande parte, mas é um número expressivo, milhões e milhões de torcedores que fizeram abaixo assinado para que ele saia do Real Madrid, porque o Real Madrid tá uma bagunça atualmente, né? Você é muito jogador que vem, que não joga, é jogador brigando com jogador dentro do vestiário. E o Mbappé entrou

nesse bolo também, o jogador tão querido no vestiário do PSG, né? Já era um jogador que já tinha teve suas brigas ali com o Neymar na sua época de PSG. Agora no Real Madrid também tá tendo umas confusõezinhas ali com o treinador e tudo mais, mas é só você ver o que ele faz quando ele coloca a camiseta da França. É algo sensacional. E o o Mbappé jogando pela seleção francesa, eu acho que entra assim como nos jogadores mais decisivos, porque é só você ver o que ele faz. É muito gol. São dois, duas

Copas do Mundo, duas finais, um título, um vice. E no vice ele faz só três gols mais o pênalti da da disputa. É um cara que não, ele definitivamente não foge ali da hora da pressão. Ele gosta desses momentos e dá para ver hoje um jogo que todo mundo, né, um jogo sensacional na Copa do Mundo, um jogo que todo mundo esperava. A França, por mais que Senegal tenha feito uma boa partida, a França foi superior porque venceu por 3 a 1, né? Não tem como a gente falar que que

não mereceu a vitória. Seleção francesa >> fica nervoso ele quando estreia em Copa do Mundo, né? Como a gente vê os nossos jogadores. Fica muito nervoso, muito eh eh fica muito à vontade. É impressionante. E isso a gente não tá

falando dessa Copa não. Nós estamos falando há duas copas passadas em que ele foi campeão, não é? Vestindo aí a camisa da seleção da seleção francesa com menos de 20 anos. Acho que tinha 18 anos 18 anos. E impressionante também porque eh teve gente que que foi dito que perdeu esse o final do jogo, que foi um dos melhores dos últimos tempos. Teve

gente: "Ah, tá 2 a 0 paraa França, vou embora porque em Nova York eu tenho que sair mais cedo para não pegar o trânsito." Perdeu o gol de Senegal e perdeu o cala boca do Mbappé. Aí, então foi um jogaço que inclusive teve oportunidade para Senegal no primeiro tempo. Vamos dizer também a a verdade seja dita, a França voltou completamente diferente pro segundo tempo do que apresentou no primeiro tempo. O que também é algo que que nos deixa intrigado de ver que a França parece que é aquele time que decide e eh a hora que quer jogar. Não, vamos fazer o seguinte,

vamos agora botar ordem no negócio aqui, vamos correr, vamos jogar. Foi o que a gente viu, o segundo tempo da França foi impressionante. Geralmente o que o papa falou, os times africanos são aqueles que sobram fisicamente. Nós vimos o time da França colocando os africanos para correr atrás dele, sem saber o que fazer, o que deveria ser o contrário. Júlio, >> ô Alan, vamos colocar aqui a França, tirando a Alemanha, né, que fez 7 a 1, a França jogou o melhor futebol até agora na Copa do Mundo. Não sei se vocês vão

concordar com o que eu vou falar dentro disso que você tá falando. O primeiro tempo da França, quem viu a França jogar, parecia que a França estava sentindo o clima da Copa do Mundo, sentindo onde ela estava, sentindo o ambiente da Copa, uma partida de estreia de Copa do Mundo. No segundo tempo, eles devem ter conversado no vestiário, o treinador deve ter conversado com a galera e falou assim: "Gente, estamos jogando Copa do Mundo, vamos soltar o freio de mão e vamos jogar, vamos colocar em prática o que a gente sabe". E a França fez isso no segundo tempo do Mbappé. Eu acho que nessa atual geração de jogadores, se tem um jogador que combina com Copa do Mundo, é o Mbappé, porque parece que ele ele foi ele foi criado no futebol para jogar Copa do Mundo. Como ele joga totalmente

diferente na seleção da França, ele já é um baita de um jogador, ele já é um baita de um atacante e ao redor dele tem outros grandes jogadores. Vejam os passes que der, o primeiro gol que ele faz no jogo, o passe que ele recebe, o passe que ele recebe dentro da área finalização dele. O Mbappé tá levando a seleção da França de novo, se manter o ritmo que tá jogando, ganhou de uma grande seleção. Concordo com você, viu, Alan? Acho que Senegal entre as seleções africanas é a melhor. É um time

totalmente fisica fisicamente forte. Um time que tem um esquema de jogo, um time que não desiste minuto em nenhum minuto durante a partida. É um time que encara o adversário. Senegal no primeiro tempo encarou a França, teve oportunidades, conseguiu fazer um gol. O Papa foi muito bem na frase dele. Parecia que que

Senegal ia entrar no jogo, mas Mbappé deu um chutaço de fora da área lá e falou assim: "Não, pera lá, vai lá, não vamos sofrer aqui, não, vou resolver". Fez o 3 a 1 e resolveu o resultado. Essa é a França que vai disputar a Copa do Mundo e é favoritaça se manter esse ritmo, se manter essa pegada. pegou um adversário difícil, um adversário complicado na primeira rodada e mostrou, né, Lan, que tem um grande time, tem um grande treinador e tem jogador que não pipoca. >> Exatamente. E lembrar também que o

Mbappé ele poderia facilmente ter feito um hatick nesse jogo, porque ele perdeu muito, ele perdeu pelo menos uns três gols na primeira etapa, né? Gols que que que ele faria e voltou com a chavinha virada. Mais uma é, eu continuo achando que a França eh vai ser a decepção na Copa e eu explico, não pela França, pela qualidade da França, pelo por ela sucumbir para perder por ela, para ela mesmo, pro elenco dela, para egos, para para coisas internas. Acho isso que falei no começo da Copa agora por causa desse jogo eu vou mudar a minha opinião, tá? Ainda preciso ser convencido ver mais da trajetória da França nesse campeonato. Mas tá claro que a França

ela, se ela perder, se acontecer alguma coisa, vai ser muito mais por ela mesmo do que por falta de capacidade. [ __ ] vocês viram as substituições que a França fez? Sai um sa. Você não sabe se é melhor quem entra ou melhor quem saiu, o papa. >> É, exatamente. É algo sensacional. Você

olha o ataque da França, você tem ali Dembélé, você tem Mbappé, no banco, você tem Cherky, que é um dos jogadores mais técnicos do futebol, do futebol atualmente. Jogador do Manchester City, um jogador, cara, de extrema qualidade. Eu assim, você vendo a França, é é engraçado que a seleção da França, até pros jogadores ruins, a camisa da seleção francesa cai bem. Aquele típico eh aquela aquela típica história do jogador que ele vai mal em clube, vai mal na carreira normal, mas quando ele vai com a seleção, ele vai bem. Um desses exemplos é o Rabiot. O Rabot para

mim é um dos piores volantes que eu já vi jogar na nas ligas grandes da Europa. Para mim é um jogador preguiçoso, é um jogador que não tem qualidade. O tempo sempre que eu assisti o Rabiot nunca se destacou, sempre foi um jogador problema, nunca foi um jogador bom. Só que você vê ele na França, ele vai bem hoje. >> Ol passe que ele deu hoje, papo.

>> Exatamente. Olha o passe que ele deu hoje. É um cara que se você vê, ele não faz aquilo em clube. Não faz. Ele não tem esse destaque em clube. Só que

colocou a camisa da seleção francesa nele e ele aprendeu a jogar. e é um jogador hoje incontestável contra o Brasil. Era um dos jogadores que eu tinha falado quando foi fazer o amistoso contra a seleção francesa. O Rabiot, do Rabô para trás é o elo fraco da França. E ainda não mudo minha opinião. Continuo

achando que do meio para trás ali, do volante para trás, a França é uma seleção fraca. É uma seleção não fraca, mas é uma seleção comum, não tem nenhuma estrela como tem no ataque. É uma seleção que você vê ali no, você vai no jogar o o FIFA ali, tem os stats ali, né? tem os números do do dos níveis de cada coisa. O ataque tá 90, a defesa tá 80, tá muito abaixo para mim é isso. Mas

é, são jogadores que ali junto eles conseguem jogar. É algo que falta muito, por exemplo, pra nossa seleção brasileira, que tem aí Rafinha, que é 10 do Barcelona. Aí o Vinícius Júnior, a gente não pode nem criticar agora, porque o Vinícius Júnior já tinha inclusive falado que na minha opinião ele ia fazer uma boa Copa e salvou um ponto pra gente, é um dos jogadores que jogou aí atualmente, mas tem outros inúmeros jogadores que quando colocam a camiseta da seleção não rendem. É realmente algo muito complicado, é algo muito diferente que acontece com o grupo da França quando coloca camisa da seleção francesa, porque parece que todo mundo aprende a jogar bola naquele lugar e é muito complicado. O Alan ainda acha que que será decepção, eu acho que não será campeão também.

>> Você sabe o que que é isso, papa? Você sabe por que os caras jogam? >> Causa do comando, porque tem organização fora do campo, não é bagunçado. >> Sim. E é. E tá todo mundo ali por um

>> por um objetivo só. >> Por um objetivo só. Você vê que é uma seleção unida. da seleção do Brasil, você não consegue enxergar essa união há muito tempo na seleção do Brasil lá é completamente diferente. É uma das grandes favoritas, por mais que para mim não seja campeã, acho que vai acontecer alguma coisa assim. Eh, compartilho da

mesma ideia do Alan de que a França não chega. Talvez até chegue, mas não seja campeã, mas é uma seleção que não dá pra gente tirar o favorito. É, para mim, pelo menos finalista, a França será. >> E o que você falou do Rabiô, aquele negócio, né, que time ruim, eh, acaba com zagueiro bom e time e time bom consagra zagueiro ruim. É, >> então é aquele negócio, mas realmente a França é aquele negócio, tem tem uma e uma falha ali, tem um bug no sistema francês em que quem souber aproveitar, eu acho que pode assim e e, né, tirar algum algum benefício aí dessas falhas.

>> Gol do Senegal, Alan. O gol do Senegal foi uma falha do goleiro. Falha. E você vê a a parte da defesa da França, você pega ali o lateral é o Malo Gustô. Aí você tem o Hernandes, você tem na zaga você tem o Pamecano. São jogadores que

são extremamente contestados nos seus clubes na Europa. Malo Gustô não é aquele lateral no Chelsea, nunca foi. É um lateral nota 67. O Hernandes é um jogador já de mais experiência, mas também não é aquele lateral. O Pamecano no Bayern de Munique é responsável por inúmeros gols que o Bayern de Munique toma em erros individuais dele. Então

assim, não são nomes grandes em seus clubes, mas são jogadores que hora que entram ali na França, é aquela coisa, o jogo, o ataque da França, o meio, o meio ofensivo pro ataque é tão bom, o time da França joga tão bem que acaba puxando esses jogadores ruins. >> Então é isso, é é o que a gente fala da seleção brasileira. O pessoal criticou muito Ibanes no jogo eh contra o Marrocos. O menor dos culpados é o Ibanes. Se o Rafinha tivesse bem, se o Casemiro tivesse bem, se as as lideranças da seleção brasileira fossem tão bem quanto as da França, você acaba puxando esse jogador que é um pouquinho mais baixo, em qualidade para cima, porque ele anima com o jogo. Mas quando

os caras que são os 10, os que é para chegar e resolver se escondem, aí realmente fica complicado. >> E a França tem um jogador que chama Ol, né? >> É. E a França para mim também, ela mostra muita coisa sobre o Brasil, no sentido de que o o se a gente parar para pensar, olha como o Hendrick é diferente. Nós estamos falando aqui do Mbappé, ele é o mais decisivo, é um cara cheio de de e eh pega a responsabilidade para si, não treme na hora do do do fogo, no batismo de fogo, que era uma estreia. Compara, pô, a estreia com o

Brasil e Marrocos, a gente coloca França e Senegal, foi a mesma intensidade ou mais para pra França e o Mbappé mostrou. Então o que eu falo e a personalidade desse Hendrick, desse moleque que com tava correndo com vendo o Mbappé do lado dele, ele com a bola no pé com o Real Madrid, optou pelo chute e fez o gol ao invés de tocar pro Mbappé. Imagina se ele to se ele não to primeiro se ele toca pro Mbappé não assumiu a responsabilidade. Se ele perde o gol, o que o Mbappé não ia arrebentar o moleque ao meio. O moleque bateu no peito, chutou e fez. E já e tem vários outros

exemplos do Hendrick sendo eh eh esse cara de confiança, esse cara. E a gente não vê o os técnicos depositarem agora o da vez é o Anchelot que não coloca o Hendrick para jogar. Mais um exemplo aí do do da intensidade e do que esse moleque aí pode oferecer pra seleção brasileira. Vamos falar mais sobre a França no sentido aqui. Tem uma discussão muito interessante, né, para nos bastidores aqui. Infelizmente o

Antônio, não sei onde ele se encontra, mas ele foi o responsável que eu tenho que dar o crédito, assim como a gente lê uma matéria de jornal, a gente dá um crédito pra pessoa, quando também tem umas pautas, pérolas de ouro como essa, né? A pérola de ouro não existe, mas aqui vira aqui no ponta direita vira o ponta direita é muito engraçado porque a gente começa uma discussão é assim e caldo de cana é garapa com pastel aqui vira cafezinho com pão na chapa e e tá tudo certo. Porque aqui é um negócio de maluco. Quando você acha que o dia vai ser normal, aí aparece uma, cara, eu fiz a minha pauta, aí eu trouxe cara, o Mbappé brilhou. Eu acho que eu vou colocar algo que vai causar um pouco de discussão, alguma repugnância em algum do dos nossos componentes da bancada. Eu

vou perguntar se o Mbappé hoje joga ou jogou melhor numa Copa do Mundo do que o Zidane ou do que o Messi. E assim, na humildade, achei que de repente isso daí alguém ia falar: "Cara, você tá maluco". Mas nosso redator me fez a pergunta: se Mbappê mantiver esta performance e se a França vencer o título, ele pode ser considerado o melhor jogador da história de todas as copas? >> Não, deixa eu ver, deixa eu ler isso aqui. >> Pelé, Pelé jogou, Pelé jogou vôlei.

>> Pelé jogou campeonato mundial tá bêbado, né? Não, não, não é possível não. Calma aí, calma aí, calma aí. O Antônio, >> Edson Arantes do Nascimento, [risadas] ele era jogador de quê? De polo.

>> O Pelé acho que jogava, só tava pipa. >> Ô, vamos, vamos pedir pro pessoal da rádio fazer o [risadas] dispensionar. Não tem, tem que daqui ano que vem aí o cara chega e fala: "Mas eu falei isso". Falou: "Tá aqui, ó". Ó, >> tem que Não, não, não. Vamos inspecionar

o café que o Antônio Vinícius tá bebendo, >> tá? >> Ele tá ficando muito tempo aí na rádio, tem que pedir para ele dar uma caminhada aí na Getúlio, dar uma parcida. Aqui a a água que que tem aqui >> não é >> porque meu Vai, vamos lá. Mbappé >> respira >> já é melhor do que Zidane. Zidane é >> já sim.

>> Zidane. Zidane Júlio >> é sim. Só seria inventar de dar uma cabeçada em alguém aí. Mas >> não, mas acredito que até acho que dá até pra gente discutir com o Messi. Acho que sim. Acho que sim.

Em copa do mundo temas copa do mundo em Copa do Mundo carreira >> não tem como. Você pega, é só você ver, ah, o o Mbappé ele joga duas copas, uma com 19 anos, ele resolve. A outra >> Quanto tempo demorou pro Messi ganhar uma copa, gente? >> Exato. O Messi, o Messi chegou na final em 2014 e depois demorou, são mais duas, três copas, né? 18, 22, demorou mais

duas copas para chegar até a final novamente. O Mbappé em duas edições chegou >> e já é. E e vou avisar, viu? O Mbappé ele já vai virar o maior artilheiro da história das copas já contra o Iraque. É capaz dele fazer uns quatro gols já contra o Iraque. Coitado do Iraque, viu?

Coitado que que a França vai fazer com o Iraque. Mas é que o Messi, que o Zidane. Eu acho que a discussão é assim, é o é o Mbappé, porque cara, não tem o que falar. O cara em Copa do Mundo ele resolve, ele bota a bola embaixo do braço e joga. Não, não tem o que falar agora que o Pelé, >> eu vou ajudar o meu amigo porque ele é muito, ele é muito bem intencionado.

Igual Antônio Vinícius é um bom companheiro, >> certo? Não, t vez é parceiro, pô. >> Tá tirando o Pelé, o Mbappé é o segundo que que mais jogou Copa do Mundo ou tem algum jogador que que jogou mais do que? Eu acho que se pensar tem. Eu acho a gente tem que abrir e porque ele pegou muito desprevenido essa essa essa análise e aí f pegou de surpresa.

Tá, mas se você pensar direitinho, acho que tem mais algum jogador, mas o Mbappé é um monstro. O Mbappé tem quantos anos? 27. >> Acho que deve ter 20. Vou vou pegar essa informação agora >> porque cara ele ainda ainda tem umas duas copas pela frente pelo menos.

>> Depois dessa comparação do Antônio Vinícius, a gente tem que parar, respirar, pegar, fazer as pesquisas para ver, né? que deixa a gente meio em choque. >> Não, mas realmente eh vamos ser vamos ser honestos aqui com o Antônio Vinícius, dependendo caso a França, caso a França chegue à final da Copa do Mundo deste ano, venha ser campeão, o Mbappé em três Copas do Mundo chega em três finais. Tem que lembrar disso. >> Exato. Exato. Mas

exato. Exato. Mas temos que lembrar de uma coisa. O Mbappé não vai se aposentar nessa copa. O Mbappé tem pelo menos mais duas porque ele tá com 27. Ele

tranquilamente vai jogar uma com 31 e ele tranquilamente vai jogar a última com 35. Ele é bom jogador, um baita de um jogador. Numericamente ele vai passar um monte de gente. >> Numericamente sim. >> E já já passou aí o Pelé, né? Não foi

número gol >> já. Ele ele passa o Pelé em gols hoje, inclusive. >> É, vai passar o close também aí que tem acho que 16, se eu não me engano, né? São 17 gols. >> 17 gols. Vai passarica. Mas não tem

alguns jogadores para trás que jogaram bola, eu digo bola mais do que ele. >> Sim, >> ele é baita de um jogador. Mas >> Júlio, mas assim, a discussão que até foi esquecida quando nós trouxemos Neymar contra Ronaldinho Gaúcho é que abrange Copa do Mundo >> a menos porque carreira Pelei nenhum vai ser igual. Agora Copa do Mundo, se o Mbappé me ganha mais duas copas, fica com quatro copas, vamos supor. Mas ele ganhou uma, né? Ganhou uma e foi

finalista. Tá três, empata com o Pelé, ganha essa e mais uma, faz mais gols, faz mais lances de título. Aí é aquela coisa que o pessoal acha absurdo, porque também o pessoal tem que saber separar que ele tá falando, não estão falando da carreira do cara, o Pelé tá falando, estamos falando em Copa do Mundo, >> mas [ __ ] se se o Mbappê ganhar mais duas copas, três, ficar com quatro, jogar, ganhar uma porrada de jogo, decidir jogos como ele decide, você consegue colocar na conversa é com Pelé em Copas. em copas, >> tá? Porque também não pode ser aquela aquela coisa assim, não, o Pelé, o Pelé e não tem comparação, não tem, mas se o assunto for restrito à Copa do Mundo e ele bateu fazer mais, >> não é? Aí você pode conversar sobre o

Mbappé, o Mbappé tá à frente do São Ronaldo ou não? Hoje para mim não tem conversa >> não. Hoje para mim ainda não tem conversa. Mas vale lembrar, viu? que o Mbappé, mesmo que ele não tenha sido o o não tenha conseguido o bicampeonato seguido pra França, ele carrega a seleção da França nas costas. Inclusive

na final, o 3 a tr contra a Argentina, os três gols são dele e ele converte a cobrança dele de pênalti. É apenas uma >> uma questão, mas pra gente ter ideia do quanto ele joga em Copa do Mundo, mas ainda ainda nessa discussão não bate. Ainda não. >> Mbappé e Ronaldo fenômeno. >> Aí o Lanzaroni mandou, foi o Lanzaroni que mandou para mim, né? Lançar mandou

exatamente isso. Ronaldo ou Mbappé. Vou te falar que se a gente deixar o pachequismo de lado, que a gente tem que aprender também um pouquinho a fazer isso, Mbappé e Ronaldo. Ronaldo ganhou uma copa, >> tá? >> Duas, né?

>> É, não. Reserva 94. >> É, ele era reserva. Ganhou 98 medal >> 98. Ele ele teve aquele problema, levou até a final.

>> Sim. >> Eu acho que por enquanto tá pau a pau. >> É isso que eu ia falar. Porquanto tá pau a pau, inclusive dá para você colocar igual. >> Impado empatado. Eu acho que a gente

acho que a gente consegue ver melhor essa discussão >> com o final dessa edição de Copa do Mundo, porque aí você porque aí porque aí você vai ter três edições ali, porque você tem em 94 que o Ronaldo não joga, mas é campeão. Você tem 98 que ele era uma das grandes estrelas do Brasil, mas acaba não sendo campeão inclusive contra a França. 2002 que ele decide e você tem 2006 que ele joga também. Mas que também aquela seleção 2006 é melhor, era melhor nem ter jogado. Mas eh eu acho que com o final dessa Copa, dependendo do resultado da França, não é? São não não tem como a gente

falar que não. Não dá para falar que não. Dependendo do resultado, não tem como negar. Não tem como negar. Não tem como >> se o Mbappê levar a França pra semifinal dessa Copa, ele passa o Ronaldo, certo?

O Ronaldo jogou. Vamos fazer aí 94. Eu não conto. Não dá para contar. Não, ele não fez nada em 94, ele [limpando a garganta] levava Gator pra galera. Pá, eh, 98 chegou até a final.

>> Até a final >> teve seu mérito como protagonista, certo? >> 2002 ganhou >> protagonista. >> 2006 foi aquela palhaçada, não fez nada. Ou seja, duas copas decentes a gente >> estão empatados, né? empatados um campeão e um vice para vice-campeão, protagonista e campeão na anterior, >> mais novo que Ronaldo. Se ele chegar no

levar a França, como ele tá levando aí, pelo menos a uma semifinal, ele passa o Ronaldo. >> É, >> eu vou concordar com você, Alan, nessa questão de 2006, né, que ele jogou também e não rendeu, tinha a oportunidade de ter mais um título na nas mãos aí de Copa do Mundo, não aproveitou. Concordo, viu, Alan? Deixar o pachequismo ir para esse lado aí. Para mim, o Mbappé hoje já fez já fez mais ou empatou o que Ronaldo fez em 2006 na Copa do em que ele jogou.

>> Acho que ele fez gol tudo, mas foi uma lástima. Ou seja, só se a França tropeçar e cair antes do tempo aí para empatar. Só se a França, só se a França cair ali num no que cair numa num primeiro mata-mata porque não vai acontecer. Tem gol. >> Olha, adivinha quem fez o gol da Noruega?

>> Rand. >> É 1 a 0, >> rapaz. >> Dia das estrelas hoje, hein? Inclusive tinha os jogadores campeões pelo New Yor Nicks hoje assistindo o jogo aí da França com o da França com Senegal e o o Rallan também começando muito bem aí. Acho que começou. Eu acho que o Mbappé

já deu aquele recado. Está aberta a temporada de caça, a artilharia e as estrelas brilharem, porque até então nós não tínhamos uma grande estrela fazendo um um papel de protagonismo na Copa do Mundo. Eu não vou colocar o Vini Júnior como se não tivesse feito, mas tô falando daquele cara em conteste. Até agora o cara mais badalado e mais falado foi o Vozinha de Cabo Verde. Até então o protagonista tá dele. Agora a gente tá

falando, esquecemos um pouco da vozinha e agora estamos falando do Mbappé. Parece que o Ralan agora também Ah, é. Então vamos ver que que se vai ficar por isso mesmo. Bons presságios para daqui a pouco Messi com a Argentina também. Parece que tá as estrelas aí estão se mostrando na Copa, né?

>> Eu espero que não. Eu vou ser bem sincero. Espero que a Argentina entre, perca pra Argélia, perca o próximo jogo, perca o próximo jogo e vai direto para casa sem somar um ponto, sem fazer um gol. para mim ia ser, eu já ia soltar fogos, mas >> não sei, viu? Na verdade, eu tô com eu tô com com olhar esquisito para esse jogo aí da Argéia e da Argentina. Claro

que a seleção da Argentina é muito melhor que a da Argélia, mas assim que aquilo lá que a gente fala, seleções africanas são muito mais físicas e também tem a questão de que a Argentina, na minha visão, não se preparou muito bem para essa para essa Copa, né? Uma seleção que fez amistosos muito abaixo, entendeu? Teve parte, teve protesto de torcedores argentinos por conta dessa questão que se preparou com contra Islândia, se preparou contra seleções muito fracas, então, mas é aquilo, né? São atuais campeões, eh, a pressão não tá necessit. Eh, pegando no que o Alan falou, olha que legal, né, analisando, né, eh, Vinícius, Vini Júnior já fez gol.

>> Sim, >> o Mbappé fez gol. O Ralan acabou de fazer gol. Os sim, os principais jogadores das seleções estão marcando, né, nesse início de copa de de Copa do Mundo, né? Bacana. Isso daí é legal a gente ver >> dos protagonistas aí, eu espero agora a estreia depois do Messi e do Kan, né? O

Kan também e o Julian Álvares, que é uma das minhas apostas pra artilharia. Por enquanto todos aí tão tão correspondendo, né? >> Não. Sim. Você vê que você vê que os principais jogadores das seleções estão aparecendo. É aquilo que a gente fala em

momento de jogo grande. É jogo assim que a gente vê quem aparece. Matamata eliminatórias. Às vezes o cara tá ali com corpo mole, não queria tá ali. O que importa é a Copa do Mundo. Por enquanto,

os os craques aí das seleções, com exceção do senhor Rafinha, tão fazendo aí o seu a sua missão e tão >> Quem falou que o Rafinha é craque? Só para você, né? >> É o camisa 10 do Barcelona. >> Ah, [risadas] >> a gente a gente há um tempo atrás, a temporada passada do Rafinha, que o Barcelona >> colocar a camisa 10 do seu time lá da faculdade no Antônio Vinícius. O Antônio Viní é craque. Então, [risadas]

>> Antônio Vin daqui a pouco vai vir com >> Fomos campeões, inclusive, hein? Fomos campeões. >> Ó, para fechar então aqui a França com o show de Mbappé. Mbappé ultrapassou os recordes então do Pelé, né, que eram 12 gols. Messi com 13 no mesmo jogo e agora se aproxima do Ronaldo com 15 na artilharia histórica do torneio. Close

tem 16. Então, eh, dá para ele bater ainda nessa copa, então ser o maior artilheiro de copas aí de todos os tempos. Vamos pela ordem então falar do do jogo. >> Fala aí o pênalti. Você não vai falar do pênalti da França? Você achou que foi

pênalti? >> Tem isso, né? Teve esse lance. >> Pênalti. >> Teve um lance ali de que o Mbappé faz a ultrapassagem ali pela ponta direita.

Chega um corte por baixo ali do jogador do Senegal, até vai no VAR. O juiz não marca. Teve um pessoal que achou pênaltis, teve pessoal que achou. Achei. Achei.

>> Eu acho que até tem o toque, mas eu acho que ele dá uma piscinada ali, talvez. E a bola também, aquela bola que que não entrou, o goleiro pegou na linha, foi realmente um jogo cheio de de LAN acertou o placar, hein? >> É, >> Lanza cravou. >> Obrigado, Mbappé. >> Vamos lá, vamos falar então do jogo que tá rolando agora. Noruega contra o

Iraque. Noruega, então, 1 a 0. Vamos falar do do Cometa Halan. Primeiro, uma das dúvidas dos questionamentos antes, acho que ele já respondeu aqui, melhor, a melhor coisa que tem é quando o jogador responde na bola aí pra gente seria o questionamento sobre se o Hall teria e eh a mesma facilidade em fazer gols. Ele é um homem gol, né? Mas a o

time da Noruega dá a ele as armas que ele precisa ou a retaguarda que ele precisa para brigar por essa artilharia na Copa do Mundo. Papa, >> olha ela, a seleção da Noruega é uma seleção interessante, é uma seleção que tem bons jogadores, sim. É uma seleção que para mim será a surpresa da Copa do Mundo, mas eu acho que é uma seleção que para jogos desse estilo, para campeonatos assim, é uma seleção sem estofo. Vai lembrar que na última Copa o Rand não participou. A Noruega não se classifica, se classifica nessa, tá fazendo sua estreia em Copa do Mundo, já marcou um gol contra o Iraque. Deve ter sido com

certeza um gol muito comemorado, mas gosto muito da seleção da Noruega. Acho que é uma seleção encaixada. Acho que tem uma geração, né? A gente fala tanto de geração, geração. A seleção da da Noruega tem uma geração boa, tem jogadores que tão ali em alto nível.

Você tem o Odegar ali, que é um jogador que foi muito importante para levar o Arsenal pra final da Champions League. Você tem vários jogadores interessantes da Noruega. É o Play 5 ou Play 4? Porque a Bélgica ficou para trás. A Bélgica é Mega Drive. Já já era. Essa seleção,

essa Noruega é uma geração o quê? Play 4, né? >> Ah, Play 4. Play 4. É uma seleção que tem bons jogadores. Os jogadores que não

são tão badalados assim, eles não são baladeiros, >> é, não são tão [risadas] baladeiros, não são tão badalados assim, eles acabam não comprometendo no sistema da Noruega, mas continua sendo aquela seleção que falta uma peça de um lado, falta uma peça do outro. Acho que isso pode acabar atrapalhando, por mais que você tenha um monstro ali no ataque que resolva os jogos, mas eu acho que é um jogador que pode marcar assim seus golzinhos, tanto que já fez o primeiro, né? Acho que vem mais por aí. >> Eu concordo com você, Papa, no no fato. Eu inclusive nós fizemos aqui na nas nossas análises, eu coloquei também a Noruega como grande surpresa. Júlio,

você acredita que a Noruega pode ser uma espécie, em todas elas agora que eu vou falar surpresas quando o Brasil foi campeão. Quero ver se eu consigo puxar aí boas energias pro pro nosso Brasil. Em 94 pode ser o que a Suécia foi chegando na semifinal em 2002 o que uma Turquia foi. Esse pode acabar caindo aí no colo da Noruega e ser essa surpresa nessa Copa de 2026, Júlio. >> Eh, pode ser uma surpresa, mas por ser a primeira Copa do Mundo de muita gente aí da Noruega, que a Noruega há muito tempo que não joga uma Copa do Mundo, acho que vai faltar um pouquinho dessa experiência para alguns jogadores, né?

Esse foi aí que o que o Giovan Papa falou. E pode cruzar o caminho do Brasil, viu Alan Carioca? Pode ser adversário da seleção brasileira Noruega aí numa talvez eventual oitavas de final, se eu não tiver equivocado, a Noruega pode cruzar o caminho do Brasil. Pode ser surpresa, sim. O time é bom, tudo bem, tá jogando contra o Iraque, tá com 35 minutos de bola rolando nesse momento, só tá dando Noruega, tá 1 a 0, mas pode ser surpresa. Não vejo chegar numa

semifinal, talvez. Eu acho que pode ficar pelo meio do caminho, talvez até umas quartas de final, mas para uma seleção, eh, entre aspas, novata, um play 4, como você mesmo falou, eu acho que até umas quartas de final seria uma surpresa muito grande essa seleção da Noruega chegar, viu, Alan? >> Esse esse grupo é o grupo da França, correto? >> Isso. >> O Noruega vai jogar com a França, pelo que nós vimos aí. Claro que não dá para

não dá pra gente tirar aqui. A gente tá a gente dá fala as nossas opiniões, não é? muito mais assim analisando pelos pontos que nós vimos do jogo da França hoje do que da Noruega. Afinal de contas, o jogo ainda não acabou e a análise vai ser em cima de um time mais fraco, que é o time do Iraque. Mas se nós colocarmos aí Noruega frente à França pela Copa, vai dar um belo jogo, né?

>> Olha, é um jogo interessante, viu, Alan? É um jogo interessante, Noruega e França é um jogo, acho que legal de se assistir, mas vou falar para você, >> útima rodada, >> é, tem a última rodada, a última rodada do já vão estar garantidos, né? Já tanto a França quanto quanto a Noruega já vão estar com suas classificações garantidas aí. Talvez seja um jogo que eles até tirem um pouco o pé, um pouquinho, talvez não, porque >> acho que não, hein, Papa. Questão de chave, >> é, tem a questão de chaveamento, mas eh já vão, né, a tanto a Noruega contra a França já estarão classificadas paraa próxima fase. Tem que lembrar que nessa

Copa também passa os melhores terceiros. >> Pera, mas tu acha que que a Noruega vai passar por cima de Senegal? >> Não sei se passa por cima, mas eu acho que talvez com essa derrota Senegal chega um pouquinho mais pressionado. E aí às vezes pode ser uma seleção que pode dar uma escorregada ali de vez em quando. Tem algumas peças que não são tão boas. assim com a bola no pé ali do

Senegal, que eu não gosto tanto, acho que pode faltar um pouco. Acho que inclusive essa vitória, nessa eminente vitória da Norga, claro que tem muito jogo para acontecer ainda, tá só 1 a 0, pode acontecer >> segunda-feira, hein? Noruega e Senegal, hein? >> É, mas e também já vão estar classificados por conta da questão do melhor terceiro, né, Lan, porque vão fazer pontos contra o Iraque, então já devem chegar todos os times ali na última rodada só brigando por posições, mas já com suas classificações garantidas. Mas eu acho que é um jogo interessante, porém eu acho que a Noruega não segura a França em caso de jogo. Eu

acho que seria uma partida ali 3 a 0 paraa França. Por mais que eu ache que seja um jogo seja aquele 3 a 0 que não vai ser aquele amasso, não vai ser aquele amasso, vai ser aquele placar de esse já seria aquele primeiro jogo que precisaria daquele estofo de Copa do Mundo para esses jogadores, né, contra a França, né? é um jogador, é um, é uma, é uma, é uma partida ali que os jogadores da Noruega talvez estejam um pouquinho mais nervosos pro jogo. Acho que vai ser aquele aquele três a 0 que todo mundo fala que foi goleada, mas você vai ver os melhores momentos. Não, não é nada disso.

>> Acho que tem tudo para ser um jogo interessante. É, rala, hein? >> Que confronto, hein? >> Muito bem, tem surpresa. >> Vamos falar então de mais uma super estrela que estreia e também do time atual campeão mundial que é a Argentina.

Aí medindo forças com a Argélia, estreia de Lionel Messi. Cara, que que foi? do Lanzone. Fala, fala Lanzone. Hã, >> o Iraque 1 a 1.

>> Gol do Iraque. Uma bomba aqui, então, literalmente uma bomba. Iraque empatou aí 1 a 1 contra a seleção da Noruega. Bom, como íamos falando, né, o Iraque, a terceira força do grupo, ficam falando, vocês ficam falando aí para eu vir comentar. Eu falei, não entendo nada de futebol, tá vendo aí, ó? É tapa na cara

aí. Não entendo, eu não entendo nada de futebol, nada. Tá aí o nosso Luiz Lanzone, esperto aí no lance, passando em primeira mão por aqui. Empate. Então, 1 a 1 aí o jogo. Isso aí é para mexer em

bolão, hein? 1 a um Noruega e tá acabando com o meu, inclusive. >> Vamos lá. Vamos falar então da seleção campeã mundial, a estreia da Argentina. Eu tenho uma escalação. Vamos ver aí se

os amigos confirmam para mim se será esse mesmo time argentino que entra em campo. Até porque havia uma dúvida e de algumas peças contundidas. Julian Álvares parece que também há uma dúvida grande se ele entra e se o Lautaro Martinz seria o substituto. Então vamos lá. Ó, o que eu tenho aqui é o Emiliano Martinz no gol seria Facundo Medina, o Lisandro Martinz, Cristian Romero e Gonçalo Montiel. E o Alex, o McAlister,

né? O McAlister também, o Enzo Fernandes e o Dep. Thiago Almada, o Lautaro Martinz e o Messi. Ou seja, na escalação que eu tenho, não sei se houve alguma mudança, o Rulian Álvares estaria fora do time, o que é uma grande perda aí pro pro time argentino. Então vamos analisar por aqui a estreia da Argentina e o Messi jogando. Como vem o Messi aí na

sua visão para para essa estreia na Copa do Mundo? Olha, um Alan, é um jogador que vem completamente sem pressão. O time da o time da Argentina desse ano vem completamente sem impressão. Esses caras acabaram de ser campeões. Eles não estão nem ligando. Sendo bem sincero.

Bem sincero. Sim. Dá para você ver da preparação. É uma seleção que, por mais tenha ganhado os seus jogos de preparação, não fez aquele show, não foi para cima, não, não goleou. Eles não estão nem ligando. Acabaram de ser

campeão. Estão comemorando a Copa até agora. E tá certo. E tá certo porque foram lá, foram campeões da Copa do Mundo com um time ruim. A seleção da Argentina de 2022 era um time ruim que foi revivida porque o Renan Lod não esticou a perna na final da Copa América. Porque se a Copa se se a

Argentina perde aquela Copa América no Maracanã, a Argentina tinha continuado afundada até hoje. Reviveu a Argentina lá, a Argentina acreditou que poderia jogar. depois foi campeão lá daquele eh super clássico, acho que não, não é super clássico, da finalíssima que pega contra a final da Euro, foi campeão da Copa do Mundo. Então assim, cara, é um time que entendeu que pode jogar, que sabe ali os jogadores sabem das suas limitações, sabem que não são grandes estrelas, jogam em volta de um cara que é um gênio do futebol, da história do futebol e assim funciona. Foi um treinador que conseguiu chegar lá e colocar na cabeça daqueles caras que eles sabem jogar bola. Porque a seleção

da Argentina é ruim, não tem nada demais. A seleção da Argentina é fraca. A defesa da Argentina em 2022 era horrorosa. Era Otamend e Romero. São dois dos jogadores com a maior falta de QI no futebol que eu já vi. Porque o

jogador para tomar vermelho esses dois e conseguiram ser campeão. É sensacional. É sensacional. Mas eles >> a linguiça gaúcha é melhor que a linguiça argentina. Eu não sei te dizer não. Não, não, não,

não sei, não sei te dar essa resposta. Não, uma pergunta. >> Mas, mas seguinte, >> mas que que houve? Ô, Júlio, é o Papa é um entendedor de linguistas internacionais do mundo afora. >> Você comparou a baguete aí da da França com a baguete brasileira? Agora tá

perguntando se linguiça brasileira é melhor que a linguiça argentina. Nada disso, nada disso. >> Júli, vamos falar da estreia aí da Argentina. O que você espera? O Papa tem razão. A Argentina o campeão. Quem fez o

gol? >> Gol da Noruega. E se adivinhar quem fez o gol, te dou um doce. >> Cometa. >> É de novo. Mbappé e Cometa Rally. Vai

ser uma briga boa. >> Estão empatados na artilharia. Dois gols para ambos, né? >> Dois gols para cada um. Espera que o Vini Júnior aí também dê acorde e continue. Júlio, então a Argentina é

esse lixo todo que o Papa falou. A Copa do Mundo tem um campeão que é um time de quinta categoria que se vier aqui no Campeonato Brasileiro fica no meio da tabela ou classifica pra Libertadores? >> Não, tem hora que o Giovan Papa fala algumas grosélias aí, padrão lanza, né? Eles fazem as trocas aí deles aí, mas tudo bem. Eh, para mim eu queria que a Argentina não ganhasse nenhum jogo, não fizesse nenhum gol, não tivesse nem na Copa do Mundo, vian Caroca, para mim a Argentina >> deveria ter ficado dada a vaga paraa Venezuela, pro Chile, qualquer outra seleção, mas tá na Copa do Mundo, é atual campeã aí, tá tá em busca de mais um título. E eu vou dizer um negócio,

hein? O que o Giovan Papa falou do do ressurgimento da seleção da Argentina até hoje, eu concordo. A seleção Argentina tem um técnico lá, Scalone, que é comandado pelo Messi. Acho que todo mundo vai concordar, né? O Messi comanda a seleção da Argentina. Hoje tem

o treinador lá, o Escalone, que se só dar entrevista coletiva, eu acho que na pré-eleção o Messi deve falar mais do que ele. E uma seleção que depende de um jogador, que é o Messi, e a seleção, o time precisa jogar eh em função de um jogador pro Messi ter a sua participação, eu acho que aí fica bem complicado e bem delicado. A Argentina tá entrando nessa Copa do Mundo com um salto alto, com uma soberba tão grande que até o torcedor da Argentina tá preocupado com a preparação da Argentina para essa Copa do Mundo. Eles se deixarem eles vão falar: "Somos campeões, campeões até ir embora da Copa do Mundo". Então eu acho que essa Argentina vai ter uma a o torcedor da Argentina, a seleção da Argentina vai decepcionar. Tanto é que eu coloquei lá

no nos meus palpites sobre a sobre a Argentina nessa Copa. Não tô botando muita fé por causa dessa soberba da seleção da Argentina por marcar amistosos com seleções fracas, pro torcedor da Argentina não ter uma confiança como tinha nos últimos anos na seleção. O Messi tá em reta final de carreira, mas é um gênio jogando bola. O time tem que jogar eh em função dele. O treinador não vejo com um comando tão grande assim no banco de reservas. Vejo

muito mais o Messi comandando a seleção do que o Escalone. Eu acho que a seleção da Argentina vai decepcionar e para mim hoje não ganha o jogo, viu Alan? Eu vou ser sincero assim, mas eu discordo do Júlio assim de visceralmente. Com todo respeito a Vossa Senhoria, Júlio, eu discordo visceralmente, porque eu acho que a Argentina, se tivesse uma preparação diferente, não sei se aguentaria o tranco. Eu acho que foi uma preparação muito mais e a soberba da Argentina, eu coloco assim aquele limite tênue entre a soberba e a confiança. Eu

acho que a Argentina é um time muito, eu acho que o maior perigo da seleção argentina é essa confiança que é peculiar deles, que pra gente, eu também sou um cara igual vocês, eu não queria que o Messi tivesse sido campeão. Eu queria que falassem até hoje que o Messi joga mais no Barcelona, que ele é mais espanhol do que argentino. Infelizmente ele ganhou a Copa do Mundo, entendeu? Eu torci muito pra França ganhar aquela final da Copa do Mundo, não deu certo. Concordo. Gostaria que eles perdessem,

que eles fossem eliminados, é, na primeira fase, que fosse uma vergonha, mas eu acho esse time da Argentina muito confiante. E e o que eu falo no esporte para mim, você tem que estar com físico em dia, você tem, mas a se se a cabeça sua não tiver, se você tiver com o físico é 80% e a cabeça lá embaixo e tiver 100%, é, não, um físico 70% e uma [ __ ] de uma autoconfiança, você chega. Se você tiver 100% com a sua condição física e a tua cabeça com 40, menor, menos de 50, você não chega de jeito nenhum. E eu acho que que pra gente pode parecer uma marra, eu concordo. O o Mas é um salto alto diferente do que eu acho, por exemplo, dos franceses. Os

franceses ver dessa forma. O o argentino eu já vejo uma autoconfiança, ainda mais depois que eles ganharam esse título. Acho que se puxasse mais a preparação, por exemplo, um Messi não aguentaria, a não ser que fosse feita uma preparação sem o Messi, mas eu eu acho eu vejo a Argentina é um time confiante e que vai chegar longe nessa Copa. >> Mas esse Mas isso aí pode atrapalhar, viu Ana? Isso aí pode atrapalhar muito a seleção, hein?

>> É. Se você pegar, você é o é o principal ponto. Eu falo que a seleção da Argentina é ruim. Eu acho uma seleção fraca. Eu acho a seleção da Argentina fraca. Os defensores da Argentina são

fracos. São jogadores fracos. Você tem ali, tudo bem, o Di Maria, que é um gênio, que fez gol na final, que é um cara que decide, é um cara que sempre foi decisivo por onde passou, mas é um cara com idade avançada. Você tem o Messi, que é um dos maiores jogadores da história do futebol, mas é um cara com idade avançada. Você tem outros jogadores que não t destaque, só que é exatamente isso que o Alan falou, tem confiança. É aquele cara,

>> foi campeã na última Copa. Por quê? >> Por confiança. >> Sendo ruim. >> Por confiança, porque os caras colocavam a camiseta ali e jogavam como o Sul-Americano tem que jogar, com confiança, indo para cima, que é algo que a seleção brasileira não tem. O cara

que ele é ruim na Argentina, o lateral lá, você consegue, você lembra quem que bateu o pênalti do título da Argentina? Ô, Alan? O Montiel. O Montiel joga acho que no Riverplate hoje. Olha a maravilha que é o Riverplate.

>> Esse foi o cara que deu o título, bateu o último pênalti da Copa do Mundo da Argentina. >> Argentina tem Flaco Lopes no no elenco hoje, >> tá vendo? Então assim, são jogadores que a hora que colocam a camiseta da Argentina, eles sabem que eles têm que jogar, eles sabem que eles dão o sangue. E isso é o diferencial da Argentina, não é a qualidade dos jogadores, é o sangue que eles dão a hora que eles estão com a camiseta ali que eles estão jogando. É isso. Eu acho que assim, talvez a

preparação tenha dado uma, tenha atrapalhado um pouco a Argentina. Sim, acho que o físico da Argentina vai chegar um pouco tomado por conta disso, ainda mais que vai jogar hoje com uma seleção que joga bastante, que corre bastante, né? Mas eu acho que a Argentina em si, fazendo aqueles chaveamentos prévios que a gente faz de resultados, a Argentina tem um caminho um pouco mais fácil. Se você for ver, eu acho que a Argentina vai um pouco mais à frente na Copa, mas eu acho que assim que pegar o primeiro, claro que Copa do Mundo pode ter zebra, a gente pode ter é Argentina e Portugal nos mata-mas, mas eu acho que quando tiver o primeiro grande desafio, talvez a Argentina pene um pouco. E aí eu acho que é onde cai.

Diga, >> deixa eu só dar um detalhe rapidinho. Acho que o LAN vai deve ter visto aí também tá acompanhando o jogo. A dancinha da torcida da Noruega fantástica, hein? Parecia que eles estão dentro de num barquinho. >> Mas aí a gente tá nós não estamos com a tela aqui. Nós estamos no rádio e sem a

transmissão. Para você falar um negócio desse, você tem que fazer a dancinha aí pra gente entender sobre o que você tá falando. >> Parece que eles estão Parece que eles estão remando e no no barquinho do do Queiroz. Fantástica, hein? Copa do Mundo é uma magia. Oirot com a Family que anda

mais rápido do que o Casimiro no giro, >> que não precisa muito também, né? [risadas] Não precisa muito. >> Fantástico, cara. A que a torcida da Noruega tá fazendo no estádio. Copa do Mundo é uma maravilha, não car. Uma

>> maravilha. Ó, já falaram na técnica de que precisa ter precisa e o programa para ser considerado um programa sério, precisa respeitar personagens do futebol como Flaco Lopes. >> Quem? Flaco Lopes, flaco, o Cebolinha falando fraco. Falar o Flaco Lopes. E

mais para complementar, >> toma vergonha na sua cara, Lanza. >> A Argentina, um negócio também que eles têm além da autoconfiança, tudo, é que eles são largos para caramba. Eles são largos. Largos. Argentinos, Losermans, vocês são largos, tá? Por quê? Porque

faz uma preparação de bosta, igual a gente estava falando, tá? E aí vem com a autoconfiança deles, beleza, atuais campeões. Aí pega um cachorro morto, mete, fez o que fez no no no último amistoso. Aí vem pra Copa do Mundo. É o grupo mais fraco da Copa do Mundo.

>> Ah, mas hoje não é cachorro morto não, hein, Alan? A Argélia, a Argélia não é cachorro morto, não. >> Qual é o grupo da Argentina? Vocês vocês tm aí de cabeça? >> É Argéria.

>> Vê para mim. O grupo da Argentina peg >> é um grupo para colocar Argentina com moral lá em cima. >> Argélia alta. Austria Jordânia, >> [ __ ] Ah, não. Vocês vão querer me falar que é um é um grupo [ __ ] que a Argentina não vai passar se colocar ali o esse time que tá na modo Rivadá, se botar o Rivadávia de camisa azul celeste, o Rivadávia passa nesse grupo.

>> Só se tiver o Fluminense. O o jogo de hoje é o mais complicado, mas também no no >> Não, mas a seleção da Não, mas a seleção da Áustria também é uma boa seleção. Seleção da Áustria também é uma boa seleção, não é aquela estrela de seleção, mas a seleção organizada também, uma seleção interessante, mas realmente é um grupo fácil. Ele eles vão cheio de moral, então é é isso. E a Argentina vai incomodar. A Argentina não

ten dúvida. A Argentina, eu acho, na minha visão, que a Argentina vai incomodar nessa Copa do Mundo. Ela vai chegar ali entre as quatro, sendo mesmo um time ruim, que eu também acho. E eu sou contra também. Tudo que envolvia argentino, eu torço contra. Qualquer

coisa, tá? Qualquer coisa, tá? Até >> terminou o primeiro tempo, he? >> Terminou. >> Terminou. 2 a 1 para Noruega. Dois gols

do Ram. >> 2 a 1 para Noruega. Eh, vamos os palpites. A gente já nós passamos por aqui, então não precisamos dar palpite. >> Certo, Messi, só pra gente fechar aqui o nosso palpitômetro. É Messi marca hoje.

Messi marca de pênalti hoje. >> Sim, >> Messi marca de pênalti. Pode pôr aí. V a od que tá Messi marca de pênalti. Giovan Papa pode apostar. Eu concordo com isso.

Eu acho que o Messi, acho que ele deixa o golzinho dele sim hoje. Acho que por mais que seja um jogo físico, que a Argentina vai sofrer um pouco, acho que a Argentina tem tudo para ganhar a partida, porque a Argélia vai bater no principal ponto seu, que é a qualidade, né, que falta ali. Mas acho que vai ser um jogo corrido, vai ser aquele jogo pegado pra Argentina, mas a Argentina vai vencer sim. Acho que o Messi deixa o golzinho dele hoje. >> Messi Júlio, eu coloquei no meu bolão 1 a esse jogo aí. Eu acho que o Messi vai

fazer o dele de pênalti. Sempre tem que ter um pênalti pro Messi fazer o gol, né? Acho que ele faz sim. E o goleiro da da Argéia é o filho do Zidani, né? >> É, >> a gente não pode esquecer desse detalhe aí que é o Zidan.

>> O Zidani ele é argelino, né? A gente esquece, mas o o Zidane nasceu na Argélia. Vamos fechar então o programa de hoje. Temos aí 5 minutos para falar um pouquinho também da nossa seleção, a seleção brasileira, né, que que teve aí o treino. Três jogadores, aqueles três jogadores que ficaram fora da última sessão de treinos voltaram. Então, foi o

Gabriel Magalhães, foi eh também o Rafinha, né, que tava fora, e o meio-coampo, o Bruno Guimarães, tá? Esses três eles não treinaram ontem. O Rafinha tava com bolha no pé, tava de chinelo, tudo já treinaram. Aí hoje normalmente o Neymar apareceu para dar aqueles trotes, os trotinhos dele e treinar também. Só que nós tivemos o exame. O exame não é tão animador. Pode

ser que o Neymar já estão colocando isso. As informações aqui que nós discutimos em off e que eu havia que eu havia checado, é que o Neymar não estará aí pronto para essa fase de grupos da Copa do Mundo. Talvez pro primeiro mata-mata, mas o o mais certo é que seja pro segundo mata-mata. Giovani Papa Neymar, essa essa situação toda, você acha que essa situação toda do Neymar de alguma forma atrapalha o andamento da seleção brasileira ou não? Porque na minha opinião não deveria atrapalhar, porque o Neymar, é o que eu falei, se a gente tiver que apelar pro Neymar é porque o Titanic tá afundando, porque a gente vai colocar o Neymar numa situação extrema que precise. Eu eu

entendo a análise de quem diz que não, no 1 a 0 pro Brasil tem que botar o Neymar para segurar a bola. Acho que não, porque alguém já vai chegar junto do Neymar, já quebra ele e já perde ele pra Copa. O Neymar tem que ser uma situação extrema. Então eu prefiro que ele não ele esteja disponível, mas não entre porque vai ser aquele negócio que nós estaremos atrás. Na minha visão, acho que isso daí não deveria influenciar no ambiente do da seleção, até por isso, porque ele não deveria ser uma peça primordial. O pessoal devia

estar pensando nem usá-lo, tá? Mais alguma a gente sabe como as coisas aqui são, os sentimentos dos jogadores brasileiros como é que são. Então você acha, papa, que de alguma forma isso aí atrapalha o o dia a dia da seleção? >> Olha, eu acho que acho que não atrapalha o dia a dia da seleção, mas é uma palhaçada, né? É uma palhaçada o que tão fazendo com o torcedor brasileiro. E a

convocação do Neymar é, olha, de verdade, eu não não consigo entender. Eu espero espero muito que o Neymar cale minha boca, que ele se recupere e consiga jogar e faça uma ótima partida, faça uma ótima Copa do Mundo, decida o exra pra gente. Adoraria ver isso e amar ver isso. Nunca que eu ia torcer contra, mas eu não consigo entender um ponto de quem fala que colocaria o Neymar, o Brasil ganhando de 1 a 0 para segurar a bola, porque o Neymar é um jogador que ele não marca, é um jogador que ele não corre. E vamos lá, vamos lembrar, o Neymar ele não consegue correr no Campeonato Brasileiro, ele não consegue acompanhar jogador do Remo, não consegue acompanhar jogador do Curitiba, ele não consegue. É, me impressiona o cara que

olha a atuação física do Neymar e fala que ele vai conseguir acompanhar um meiampista de uma Inglaterra, de uma Holanda, de um Japão. Me desculpa, gente, não dá. E o pessoal fala: "Ah, mas o Neymar ele tem, o pessoal tem medo. A hora que tiver o Neymar vai dobrar a marcação nele." Beleza. A

primeira chegada que der no Neymar, ele vai quebrar, ele vai estourar, porque ele não vai conseguir fugir da falta. Vai chegar um cara ali, aquele cara que tá, >> cabeça de bagre, que que não tá nem nos planos do time, só para fazer isso. >> Vai, vai chegar um cara ali que ele é substituível, vai falar assim, ó, vai lá. Futebol é assim, gente. O futebol é sujo, não tem essa, não tem bonzinho no futebol. vai dominou, vai, ele vai dar

aquela pegada do Neymar, vai tomar amarelo, vai ser substituído e o Neymar vai ficar com dor. E aí é capaz a gente até perder, né? Se o Neymar vier numa provável quinta e última substituição, é capaz de ficar com um jogador a menos, porque ele não vai aguentar correr por causa da pancada. Então assim, cara, é é desanimador ver isso. É desanimador ver isso, porque você vê que foi passada uma mentira pro torcedor brasileiro. Foi

passada uma mentira que ele ia jogar no segundo jogo, aí não é. Aí no terceiro aí não é. Ah, no primeiro mata-mata não é. Já é no segundo. Daqui a pouco o Neymar não joga.

>> Hoje ele chegou até correr de tênis, né, que a gente tinha destacado, colocou chuteira e chegou até bater bola no gramado no no treinamento de hoje, né? Mas >> jú essa novela, eu não sei, tem uma tinha uma novela famosa, não sei se é Irmãos Coragem, que é a novela que mais tempo teve aí, mais capítulos, é, começou a fazer aquele sucesso lá, aí começaram a fazer escrever um monte de besteira lá para ter mais capítulo. Essa novela então do Neymar que parece que não acaba nunca. Você acha que de alguma forma eh eh influencia no ambiente aí da seleção brasileira ou não? >> Olha, eu acho que influencia sim, porque fica todo mundo naquela. Vai entrar no

time, não vai entrar, vai jogar ou não vai? Aí o jogador que tá ali na posição dele fica pensando, pô, se o Neymar entrar, será que eu que vou sair? Como é que vai ser esse esquema da seleção brasileira pro Neymar jogar? Acho que os próprios companheiros, eles também ficam naquela questão da dúvida, né? se o cara vai jogar, se o cara não vai jogar, se vai fazer isso, se não vai fazer aquilo, tá do ladinho, dá um pulo no México lá e já escreve uma novela na televisa lá e já passa pro pessoal também, porque a novela mexicana também é comprida, né?

Os caras fazem uma novela mexicana sem fim e e acho que atrapalha assim, a gente fica nessa ansiedade nela. Será que o cara vai jogar? Será que o cara tá bem? Será que o cara não tá bem? Imagina o grupo, imagina quem tá ali, né, na convivência com o jogador. Acho que fica

assim, acho que atrapalha assim o desempenho, atrapalha a questão de concentração, acho que atrapalha a ansiedade dos jogadores também. >> Vamos lá, então, vamos fechar com Chave de Ouro, nosso ponta direita especialíssimo Copa do Mundo, com a participação aí de nossa audiência. Fez o programa junto conosco sempre pelo 1431040760. Esse é o nosso WhatsApp, mas também estamos aí com você no Instagram, é o @auriverdeBrasil. E o AuriverdeBebrasil pelo YouTube com o nosso chat bombando. Vamos lá falar aí a

opinião, o que que o pessoal tá falando pra gente nessa noite de terça-feira aí, papa. Bom, vamos pegar então a participação do ouvinte aqui. A Graça Lucinda tá concordando com a gente, tá concordando tanto, concordou tanto com o Júlio César quanto comigo falando que o Neymar não atrapalha, mas que talvez isso cause um incômodo ali na seleção. O William Santos, ele tá falando aqui: "Bom mesmo é depender do Neguebinha". Vale lembrar que o Neguebinha pegou a bola embaixo do braço contra Marrocos e empatou o jogo, salvou a gente de um vechame. É o Fênix Juan aqui também tá

mandando seu boa noite, tá falando aqui com a gente. Ele explicou também o Fênix que tá participando bastante aqui com a gente, ele tá de Itapagé, no Ceará, ele falou, ele explicou o apelido do Flaco Lopes, né, que Flaco é fraco em espanhol, né, que seria magro e por isso ele tem esse apelido, porque o Flaco, o Flaco não é nome, né, é apelido. A Graça Lucinda também aqui falando novamente, que tá inclusive assistindo o programa e assistindo o jogo da seleção da Noruega. O Martins aqui de Bauru, ele tá aqui junto com junto com Antônio Vinícius e com com Júlio César passando os detalhes do jogo pra gente. Tá falando aqui do gol do Highland falando que foi uma entregada do goleiro do Iraque.

>> Então, né? Falando aqui que foi uma entregada aqui. O Arseno Melo também falou aqui: "Mais futebol e menos estrelismo, tem que ter amor à camisa". Realmente tá faltando, tá faltando muito amor à camisa pra seleção brasileira que sobra para muitos outros e falta muito com a gente tem, ó, aqui aí é complicado. O Dino Edevaldo tá falando aqui que eu tô parecido com o Cedric Soares.

>> Boa, boa observação. [risadas] >> Com Cedric Soares, pessoal. É criativo aqui, moleque. >> É triste. A Ângela Saad também tá aqui.

Boa noite. Tá sempre participando com a gente no programa inclusive da tarde e de noite, né, >> cara? Falaram que eu pareci o Alexandre de Morais. Você acha? Tem algum cabimento? Isso, [ __ ] O pessoal aqui é

é brincadeira. Mas pô, mas é que o Cedric Suárez, >> mas [roncando] por que eu pareço Ajandro Moraes? >> Não, não, mas o Crix Soares é ruim, né? [risadas] É difícil. Me deixa.

>> O Alexandre Moraes é bom, tá? >> Alexandre é isso que ia falar. Alexandre Mores. Excelente. >> Tá. Obrigado. Vamos lá.

>> Ricardo Sacai também tá aqui com a gente. O Arseno Melo novamente mandando mensagens, pessoal. Aqui, a Laura Mônica mandando aqui. Deus abençoe a todos >> e mandando o pessoal da like aqui, viu? Mandando o pessoal da like aqui, continuem dando seu like até o final aí então do do programa aqui do Auri Verde na Cópia para terminar aqui também a Jurema também mandando boa noite, falando que tá assistindo aqui, que tá gostando muito do programa, viu Alan?

>> Legal. Muito obrigado aí pela sua companhia. Lembrando que amanhã tem mais, tem ponta direita a partir da 1 hora da tarde e também a edição especial durante toda a Copa do Mundo. Nós temos o ponta à direita especialíssimo Copa do Mundo na versão das 7 horas até às 8. Giovani e Papa, obrigado pela companhia aí. Vamos embora.

>> Vamos embora, né? Aquele abraço Alan, aquele abraço Júlio e ao telespectador que ficou com a gente até o final. Boa noite e até amanhã, >> Julião. >> Valeu, Alão. Um abraço. Prazer mais uma

vez participar aqui do Ponta Direita na Copa. Vai Argélia lanza pinguim. Valeu. Amanhã tem muito mais. Continue conosco.

Até nosso próximo encontro. Tchau. Tchau gente. [música] >> A Rádio Aure Verde apresentou >> Ponta Direita. Ah.