---
video_title: "Ponta Direita na Copa - Alan Carioca - 03/07/2026"
video_id: m18Tbo35qhg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m18Tbo35qhg
video_date: 2026-07-04T01:46:46+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (29), o Ponta Direita na Copa terá uma edição especial pós jogo entre Brasil e Japão. Assim que a bola parar de rolar, entra em campo o timaço da Auri Verde Brasil para debater, opinar e levar até a melhor audiência do Brasil todos os destaques do primeiro mata-mata da nossa seleção na Copa! A partir das 16h, você tem o melhor do futebol com Ponta Direita, aqui no YouTube da Auri Verde Brasil.
  
  *O horário do programa pode está sujeito a alteração conforme o andamento do jogo entre Brasil e Japão.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
ط

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

Você

vai ouvir ou ponta direita.

>> Para ouvir a Aure Verde Brasil de qualquer lugar do planeta, baixe gratuitamente na Apple Store ou Play Store do seu smartphone ou tablet. o aplicativo Rádiosnet. Daí é só pesquisar. Rádio Auri Verde Bauru. Favoritar a sua estação preferida e ouvir a melhor programação. 24 horas por

dia. Baixe agora Rádiosnet e leve a sua rádio com você. Auri Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. >> Auri verde Brasil 79. Quando abrem-se os microfones. É a voz

do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa noite, meu amigo. Boa noite, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diretamente dos estúdios da Univerde Brasil. Já está no ar o seu ponta direita. Especialíssimo, edição Copa do Mundo, aquele que começa às 7 horas da noite e traz tudo para você, todas as informações, aquele F5 sobre o campeonato mundial de futebol que tá pegando fogo. Eu lembro a você, hoje é o último antes de Brasil e Noruega. Então,

teremos uma parte dedicada especialmente aí para esse jogo, esse mata a mata, oitavas de final com a nossa seleção, enfrentando os noregueses. Mas isso é para daqui a pouquinho. Primeiro eu por aqui eu apresento o meu timaço de comentaristas e já saúdo por aqui Alexandre Módulo, no piloto aí da nave mãe e nosso pinguinário junto com Luiz Lanzone, o nosso Lanzaroni. E agora vamos com eles. Nossa dupla por aqui começando com o melhor DM do Brasil que é nosso e traz o seu destaque dessa noite. Boa noite Daniel Martins. Fala,

boa noite. Boa noite Papa. Boa noite a quem nos acompanha no rádio também no YouTube da Olivia de Brasil. Alan, a gente vai falar bastante sobre seleção brasileira, mas meu destaque vai para o treino da tarde desta sexta-feira, onde Carl Anchelote treinou a opção com Gabriel Martinelli no lugar de Lucas Paquetá. Lembrando que ontem treinou o Danilo e hoje treinou o Martinelli. A

gente vai discutir, mas aparentemente um dos dois será o titular domingo contra Noruega. Giovan Papa também está por aqui conosco na bancada e traz o seu destaque antes do nosso batebola no nosso ponta direita dessa sexta-feira, fechando muito bem a semana. Boa noite para você aí, Giovan Papa. >> Muito boa noite, Alan. Boa noite, Daniel e todo que todos que estão ligados com a gente aqui no YouTube da Ari Verde Brasil. E o meu destaque, né, a gente

tem muita coisa para falar da seleção brasileira, mas o meu destaque, já que Daniel Martins deu da seleção brasileira, vou falar que ele roubou o seu destaque lá no camarote, lá no camarim e viu lá o que o papa vai falar. Então é mais ou menos uma denúncia que você tá fazendo aqui, né? >> Não, nada disso, nada disso. >> Ele pegou o seu e agora você vai ter que improvisar um outro. Qual seria?

>> O meu destaque vai falando do rival. A Noruega teve o seu treinamento hoje pela tarde, assim como a seleção brasileira. O técnico da Noruega quebrou o protocolo das entrevistas e reclamou do calor que está passando, falando que o clima que os jogadores noroegueses estão tendo que treinar beira a irresponsabilidade. Eu, até onde eu saiba, tá todo mundo treinando mais ou menos nas mesmas condições, mas eh tá aí a reclamação do técnico da Noruega reclamando do calor de seus jogadores. >> Ele foi pros Estados Unidos jogar futebol ou ele foi pras Olimpíadas de inverno na Suíça? Onde que ele foi? esse

cidadão aí, >> será que ele reclamaria de jogar essa Copa do Mundo na Islândia? >> Pô, a gente não reclama do do bacalhau sem cabeça que eles mandam para cá da Noruega. O cara vai reclamar do clima, sendo que já sabia que ia jogar nos Estados Unidos. Ah, faça-me o favor. Não, já começou o chororô.

>> Diga, Daniel. Não, não. Sobre uma informação importante, já que o Geovani Papa, o nosso moço do tempo, o Geovani Papa, uma informação importante que envolve aí o horário e pode impactar inclusive o jogo da seleção brasileira, o jogo do México e Inglaterra, que será domingo, a partida acontece ou aconteceria às 6 horas no horário local, 9 horas da noite aqui no horário de Brasília. Esse jogo pode ser antecipado para o meio-dia no horário local, 13 da tarde no horário de Brasília, por conta de possibilidade de tempestade com muitos raios na cidade do México. A FIFA não ainda oficializou, mas é muito provável que aconteça a mudança porque a maior incidência dos raios ocorre justamente no período da noite no México. Então trazendo o jogo para mais

tarde não impactaria tanto. Caso seja oficializada essa mudança que deve ser oficializada entre hoje ou no máximo amanhã. Final jogo é domingo ou a não mudança, né? A manutenção do horário pode inclusive impactar o jogo do Brasil, porque se o jogo do México começa às 3, o jogo do Brasil está agendado para 5 horas no horário de Brasília. Num eventual caso de prorrogação, teremos a partida do México em andamento com a Inglaterra, começando com o jogo do Brasil. para não ter o

embate, né, de dois jogos importantes da Copa do Mundo. Pode ser que o jogo do Brasil também seja atrasado em uma hora e começar a seis. >> Efeito cascato. Então vamos ficar de olho. Talvez aí se pintar alguma confirmação durante o programa a gente já passa pro ouvinte e também pro espectador da Orivde Brasil.

>> E antes de começarmos com a nossa pauta, vamos com um jogo que está rolando nesse momento. O Brasil é green cable nesse momento. Todos somos vozinha. Argentina contra Cabo Verde. Daniel, rapidinho, vamos dar uma passadinha por lá para trazer o que que tá acontecendo, quantos minutos de jogo, quem tá aí melhor, como é que tá? Dá uma esperança para dá uma

mentidinha para engana a gente. Vai, Daniel. >> 14 minutos do primeiro tempo. Até se você tivesse me perguntado isso há um minuto atrás, eu falava que o jogo não tinha tido nada de importante assim. Porém agora Lionel Messi acaba de ter uma bola que beirou ali, passou raspando a trave do goleiro Vozinha, mas foi para fora.

>> Já gastou especial. Por enquanto segue 14 minutos do primeiro tempo, zero paraa Argentina, zero para Cabo Verde ou como o Júlio disse hoje mais cedo no programa, Cabo Verde Amarelo. >> O Cabo Verde que que entrou bem assim e é bem confiante. Eu pego aquela fala do Rallan contra a França, né, que eles estavam ali já entregues. O Vozinha falou: "Sei que é um jogo difícil, mas nós vamos jogar para fazer história".

Rapidamente sobre esse jogo, Papa, você acha que quem entra mais pressionado, tá? a Argentina, que na teoria pegam um um adversário fraco, que é Cabo Verde, então isso lariam com que eles ficassem mais tranquilos ou pelo contrário, isso aí é uma pressão maior porque eles têm uma obrigação de ganhar e bem e mais, Cabo Verde, por não ter nada a perder, se torna mais perigoso e mais confiante ou onde você vê quem você vê que entra com mais confiança e quem entra mais pressionado? Olha, L, se a gente for pegar uma questão de pressão, é complicado falar, mas eu acho que nenhuma das duas seleções entra pressionada. Acho que nenhuma das duas, tanto Cabo Verde quanto Argentina. A Argentina sabe que é muito superior à seleção de Cabo Verde, deve fazer o resultado, né? O mais esperado. Claro

que a gente torce para que o Cabo Verde surpreenda o mundo e faça aí um resultado muito bacana e tire a Argentina da Copa do Mundo, mas dificilmente isso vai acontecer. Por outro lado, Cabo Verde, que foi uma seleção que a gente falou que não passaria, né, quando eles até comemoraram, né, porque deram, quando chegou o Cabo Verde na Copa do Mundo, deram 1% de chance para Cabo Verde passar de fase e Cabo Verde acabou passando. Então assim, se a gente for fazer questão de pressão, Cabo Verde já tá já fez história de ir pra Copa, conseguiu ir além ainda porque foi pros mata-matas e tá enfrentando a atual seleção campeã do mundo. Então assim, os jogadores de Cabo Verde já fizer, já marcaram seu nome na história. Só de ter ido pra Copa ainda, de ter chegado no mata-mata, de est enfrentando uma Argentina e de tentar fazer aí um jogo digno contra a Argentina. Vai ser um

jogo muito difícil. Assim, eu vejo que o que pode acontecer na Argentina é que pode começar a crescer um pouco da pressão durante o jogo. Por exemplo, dá ali 40 minutos, 50 minutos, 60 minutos, o jogo tá 0 a 0, tá pegado. Os jogadores da Argentina vão começar a ficar um pouco pilhados na partida, mas dificilmente vai ter um resultado adverso, né? Dificilmente a Argentina não vai sair desse jogo com a classificação, deve passar. Então acho

que por enquanto assim nenhum dos times sente muito a pressão, viu? Claro que o Cabo Verde quer fazer a história, mas já tão fazendo, né? Já fizeram uma linda história, tentam ainda, mas é muito, infelizmente é muito difícil, mas não custa sonhar, né? >> Se o gol demorar a sair, ô Daniel, você acha que pode pintar uma pressãozinha da Argentina? Até porque a Argentina joga em casa, né? O Messi sendo eliminado,

ele atravessa a Rui e vai chorar na cama dele, né? >> É mais ou menos isso, né? Joguei em Miami. O Messi é jogador do Inter Miami. Concordo com o Papa, né? Se demorar para

sair o gol, pode ser que aí pinte um pouco de de pressão, de nervosismo pros argentinos. Até porque a Argentina nos três jogos da fase de grupo, a Argentina marcou gols nas três partidas no primeiro tempo ou nos primeiros tempos, né, de todos os jogos. Então sempre foi um segundo tempo mais confortável. É, ver se eventualmente aconteceu como que a Argentina reagiria se o gol demorar para sair. >> Legal. Estamos acompanhando por aqui,

então, Argentina e Cabo Verde saem do gol ou lances aí de efeito de alguma forma. O Daniel traz aqui pra gente, tá? A gente comenta por aqui. Vamos passando então com a nossa agenda do dia. Tivemos aí a Austrália medindo forças com o Egito. A o Egito aí ganhando, né, da

Austrália, despaixando os australianos. 1 a 1 no tempo regulamentar. Fomos para pênaltis. Tivemos a aquilo que não vemos com tanta frequência, que é um goleiro entrar para a disputa de pênaltis, né? Aconteceu com a Austrália e o Egito tem o artilheiro dos gols contra, né? Ele

fez dois gols hoje. Qual foi? Eu só esqueci o nome do do cidadão lá, >> ele fez dois gols e é o primeiro ser humano. Ele pode falar: "Eu sou o primeiro ser humano que fiz dois gols contra na mesma Copa do Mundo. Isso nunca aconteceu. Mesmo assim o Egito

acabou merecidamente passando. Daniel! Ah, Alan, eu imaginava o jogo foi mais ou menos aquilo que a gente conversava, né, no durante o programa da tarde, eh, o Antônio e o Júlio, principalmente, uma opinião que o Egito pudesse sobressair um pouco mais, mas foi um jogo da técnica do Egito contra a força física da Austrália. >> Aquele quem joga war sabe o é o ataque, o quem joga o dadinho vermelho contra quem joga o dadinho amarelo da defesa, né? É mais ou menos isso. A, o Egito ele

abre o placar muito cedo com 13 minutos do primeiro tempo com o Achur. Depois daqui do primeiro tempo fica um jogo muito fraco, sem grandes oportunidades. A Austrália volta pro segundo tempo muito melhor, pressionando, inclusive chega ao gol, né, que é o gol contra que você citou do Ani, >> ganhou o o troféu Oséias. >> Troféuoseas de gol contra, né? Já já levou o troféu para casa. E aí depois,

principalmente da segunda metade paraa frente do segundo tempo, a seleção do Egito volta a ser melhor e aí entra em cena o personagem da partida, que é o goleiro Bach, que o goleiro da Austrália, ele faz uma defesaça no último lance, >> ele salvou naquela defesa, meu Deus do céu, que aquele era gol e depois saiu. >> Gol. Então aí o técnico da Austrália, o Popovit, coloca o goleiro reserva, vou até confirmar o nome aqui, o Ryan, >> como é que o nome dele é? Bit >> Bit >> de praia ou de de praia? >> Bit de praia. É o Patrick Bit. E aí ele

coloca o Ryan e aí o que vem é de praia para deixar bem claro. Vai deixar bem claro. >> É, mas aí o que é de praia de praia >> não é de praia. É de praia. E aí o que chamou atenção, né? O goleiro que ele

coloca para defender pênalti mal sai na foto. Nenhuma cobrança, nem passa perto de pegar nenhuma cobrança, não defende nenhuma. E nos pênaltis o Egito leva melhor, bateu quatro e fez as quatro. >> Ô Papa, eu quero trazer eh algo também que eu tô vendo e reparando na prorrogação que nós vemos. Eu acho que até uma tendência, bom, quero trazer para você porque foi um bate-papo bem legal que nós trouxemos aqui no programa da tarde sobre a tendência, né, que a gente falou Copa do Mundo é o São Paulo Fashion, Paris Fashion, lança a tendência do que os times vão fazer.

Então, pode ser aí que repliquem. Aqui, veremos inclusive Campeonato Brasileiro, nos outros eh campeonatos, os times que jogam mais acelerado, sem aquele meia, sem aquela cadência que a gente tá acostumada no futebol. o futebol da Copa do Mundo, ele tá muito corrido e talvez por isso, nas prorrogações, a a gente, eu tenho reparado pelo menos que os times, pelo menos um dos times e eh ele vai atrás do gol até os momentos finais do jogo. A gente não tá vendo mais aquelas prorrogações em que a o segundo tempo de prorrogações muitas vezes os dois times furavam a bola, não queriam saber do jogo e tchau, vamos jogar para pênalti. Não, a gente vê a tendência sendo aplicada nesse novo futebol nessa Copa do Mundo também na prorrogação.

Você tá enxergando isso e esse jogo mostrou bastante em relação ao Egito, que eu acho bem interessante esse time do Egito pro decorrer aí da Copa do Mundo, né, o Papa? Olha, pra gente falar, Lan, realmente você percebe e geralmente se você pegava um tempo atrás, ainda mais quando surgiu, né, vocês até semana passada, não lembro se foi semana passada ou ou essa agora falando da questão do gol de ouro, né, quando tinha que as seleções mal se atacavam e preferiam, era quase um acordo de cavalheiros ali para ir para pênalti para ninguém sofrer o gol. E agora você vê, né, que tem realmente um time que busca um pouco mais. E é é algo que eu não esperava tanto, mas tem time na prorrogação que se joga muito paraa frente, até um pouco perigoso, mas eu acho que vai muito do sentimento ali dos jogadores. Eu particularmente acho a seleção do Egito muito melhor que a seleção da da Austrália. Acho que é uma

seleção com nomes ali, questão individual, uma seleção mais forte. E acho que isso foi entendido. Acho também que o Egito começou a ir mais para frente, a Austrália entendeu o lado dela. Falou assim, ó, não vamos tentar sair porque os caras estão em cima, tem aquela pressão. Se a gente tentar sair para jogar, tentar criar alguma coisa, pode acabar errando, pode dar uma brecha pros caras, os caras estão mais ofensivos, segura um pouco mais.

Realmente ficou aquele jogo trocado de ataque contra defesa. Pode ser que tenha, né, essa pode falar. >> Não, não, não. Eu achei que você tivesse terminado. >> Não é, pode ser que tenha, né? Mas o o a

Austrália entendeu. Austrália entendeu no final que tava mais cansada também porque teve que correr, teve que ir mais para cima no segundo tempo para tentar o empate. O Egito é um é novamente aquilo que a gente fala, seleções africanas são seleções que têm uma questão física maior, são jogadores que correm mais, que aguentam mais correr durante o jogo. Isso pesou, pesou, pesou a perna da seleção da Austrália. O Egito tinha um pouco de fôlego, tentou a todo custo tentar eh empatar ali a partida, acabou não conseguindo, mas eu acho que até a Austrália ali na questão da prorrogação entendeu um pouco o seu lado e falou: "Dá uma seguradinha aqui, porque nós vai tentar sair do jogando aqui, não vai dar certo, vamos com calma que é para para ir pros pênaltis que aí tinha tanto que teve a ideia, né? Você percebe que você

percebe que a Austrália quis ir pros pênaltis quando teve a mudança do goleiro. Isso fica claro que foi uma parte da estratégia. Então tem isso sim que pesou. >> É que a Austrália, assim como a Escócia, ela faz aquela peneira de futebol. Se o cara, se o moleque é rápido e sabe driblar, ele vai jogar rugby. Ele não

vai jogar futebol. O futebol da Austrália é esse futebol geração em geração, é aquele futebol defensivo, defesa em primeiro lugar, depois a gente acha uma bola, um cruzamento, como foi o gol, e a gente jogar por 1 a 0 e não sai muito disso. Aí, agora, Daniel, Papa, eu quero saber o seguinte, esse Egito aí pode ser um desafio, primeiro desafio que eu acho que não, primeiro eh desafio real pra seleção da Argentina e eu gosto de falar seleção da Argentina, eu sei que tá jogando com Cabo Verde, estamos torcendo, mas eu sei que quando a gente contraria aí os deuses do futebol, eles fazem acontecer as coisas. Então, já vou falar, a Argentina que já passou de Cabo Verde pegando o Egito, tem algum dá jogo Egito e Argentina, Daniel? Ah, Alan dá jogo, mas eu vejo a Argentina com um jogo bem cachado contra o Egito, porque o Egito não é uma seleção que se defende bem. O Egito ele é um time técnico, eh,

não é um time de contra-ataque, tem até alguns jogadores ali que contra-atacam, mas é um time técnico de posse de bola, o que pra Argentina enfrentar um time desse tipo é muito bom. No eventual jogo de Argentina e Egito, eu vejo a Argentina como favorita pelas características da seleção do Egito. Uma seleção que não se defende tão bem assim, uma seleção que não é tão rápida, tem um bom toque de bola, é uma seleção com boa boa técnica, mas são também as características que reúnem a seleção da Argentina. Por isso, um eventual jogo Argentina e Egito, eu vejo a Argentina da jogo. Claro, seria umas oitavas final de Copa do Mundo, mas eu veria a Argentina como uma boa favorita.

>> Dá jogo, Papa? >> Olha, jogo dá, mas eu concordo em grande parte com o que o Daniel fala. É uma seleção que eu é algo que eu venho comentando comentando há muito tempo. As seleções africanas são seleções muito corajosas. Isso é um ponto que pode caber pro lado do Egito, porque você percebe que as seleções africanas, independente de quem que elas estão jogando, elas não têm medo de atacar, com exceção da Gana. Mas aí questão de

Gana já é por conta do técnico que monta o time para não atacar mesmo. Monta o time na retranca. Você pode ver que é pr é exatamente para não ganhar. Você vê que as outras todas as outras seleções africanas que jogaram, por mais que estivessem perdendo, por mais que estivessem tomando ali gols com seleções mais fortes contra, era seleções, eram seleções que iam para cima, são seleções corajosas que não ficam se escondendo. Isso de certa forma pode ser um problema, porque as seleções africanas, eu venho falando, algo que você percebe quando você assiste jogos de Senegal, Costa do Marfim, tudo mais, Argélia, todas essas seleções, parece que certo ponto do jogo, o sistema defensivo de todas elas desliga. Desliga. Foi assim

com a Costa do Marfim contra a Noruega, por exemplo, que a gente vai falar já já da Noruega. Costa do Marfim fez um baita jogo, foi melhor, na minha opinião, do que a Noruega. E ali em questão de 2 minutos bagunçou todo o sistema defensivo, um contra-ataque, o Raland que não tá fazendo nada na partida, acha um gol e aí acaba sendo derrotado. Isso é um problema. >> É um tal de Senegal.

>> É, então exatamente. Senegal é outra. É uma seleção que vai muito bem, que tava jogando bem, do nada desliga, perde completamente o controle ali da partida e acaba tomando gols. Esse é um problema que eu vejo que atinge muito as seleções africanas. Não sei o motivo, não sei se a questão justamente de serem seleções que vão muito para cima e isso, a questão ofensiva ali acaba tirando um pouco o foco defensivo da seleção, acho que é um ponto que pode pesar. Dá jogo,

dá, com certeza vai dar jogo, mas como o Daniel falou, acho que é um jogo muito mais encaixado pra seleção da Argentina, porque ainda por cima é uma seleção mais calma, uma seleção mais centrada no jogo. Eu acho que a seleção do Egito pode tentar ir muito para cima e muito tentando atacar e acaba com isso abrindo espaço. E a gente sabe que abriu espaço pro Messi e companhia, né, o resto da seleção argentina, Messi e mais 10, que acaba sendo fatal que a gente tá vendo nessa Copa. Eh, a única diferença que eu vejo é as as seleções africanas, como a gente comenta por aqui, eh, daquela linha muçulmana, que a gente também fala que é Egito e Marrocos, por exemplo, elas são um pouquinho mais precavidas quanto a esse esses apagões, esses lances que eles fazam essa irresponsabilidade defensiva aí que as outras equipes africanas têm. Vamos ver o que acontece. E agora, pessoal, quero

trazer o Salá aqui na nossa conversa, na nossa mesa, que jogador ficou muito emocionado aí com a classificação e bateu um pênalti debochado. Não, gente, >> é, eu achei que ele bateu mal o pênalti. Eu achei que ele bateu mal. >> É porque ele bateu, ele bateu de cavadinha fraco. É que o goleiro do da Austrália, >> se fosse o gocheia que pula no fosse pegaria, né? É porque o goleiro da

Austrália ele pula antes do do Salá bater na bola, ele já tá caído. Então não sei se por conta disso que o Salá bateu também desse jeito, né? Mas se o goleiro da Austrália ficasse um pouquinho mais do jeito que o Salá bateu, e eu acho que com o pé ali ele conseguiria pegar alguma coisa assim, porque eu achei que o Salá bateu, o Salá que aliás não é um grande cobrador de pênalti, é um excepcional jogador, foi um grande jogador do do Liverpool, mas nunca teve na sua história também como cobrança de pênalti, sua principal característica. E foi bom enquanto durou. >> Foi bom enquanto durou. Quanto durou?

Muito bem >> ele. Lionel Messi. 1 a 0 pra Argentina. >> Você tá de sacanagem. >> Aí agora a Argentina se prepara para enfrentar o Alianza Lima na próxima rodada, né? Depois na semifinal pega o

>> Mas que sincero, né? Foi o go tava impedido, foi algum pênalti que deram para ele. >> Vamos ver aqui se consulta tudo, né? Mas aparentemente não. Um lançamento longo.

O jogador da Argentina não não consegue identificar quem é aqui. Faz o lançamento na meia no meio-coampo pro Messi que aí usa a classe dele, né? domina, já bate tirando do goleiro e faz 1 a 0 pra Argentina com 28 minutos, Argentina 1, Cabo Verde 0. >> E foi muito bom tocar nesse assunto Messi agora e ele aparecer fazendo gol. Falando de Salá também, que eu quero fechar esse nosso papo sobre Austrália e Egito e abrir nosso outro assunto da pauta falando sobre essa Copa do Mundo que acho que é uma das melhores, apesar de que já conversamos sobre alguns problemas com VAR, com arbitragem, etc.

Mas tá sendo uma das melhores copas dos últimos tempos. E o melhor, todas as estrelas estão brilhando, gente. A única estrela que eu não vejo, que ainda apareceu, mas que pelo jogo de ontem acho que tem potencial, porque já mudou a seleção espanhola, que é o Yama. E o Yama 6.5 de nota já é um jogador que muda, que a gente tem que tomar bastante cuidado. Eu tô vendo todas as estrelas

brilharem. Então eu quero trazer para vocês alguns nomes e vocês me falem qual das dessas estrelas no momento agora é a principal a estrela, o principal destaque da dessa Copa do Mundo. Eu trouxe, por exemplo, Harry Kane, eh eh Luiz Dias, Hall Messi, Vini Júnior, Mbappé. Quais? Qual qual é? Se fosse

elencar um fosse para dar o troféu hoje melhor jogador e o outro melhor, o jogador mais importante do seu time das estrelas, tá? que estão brilhando nessa Copa do Mundo. Para qual vocês dariam? Daniel? >> Messi.

>> Messi. >> Hoje é o Messi. Até por conta desse gol que ele faz. O Messi, se eu não tiver enganado, ele faz gols em oito jogos consecutivos de Copa. Eh, ele fez gols em todos os jogos da Argentina. Eh, e

agora tá 1 a 0 o gol dele. Então, assim, é, é, é. >> Contra quem? Ou Daniel Martins, >> contra quem? O Messi está fazendo um gol atrás do outro. Daniel Martins, o

próprio Papa falou, o próximo jogo será eh contra a Chapecoense. Mas é, mas é o que tá. O estranho seria se ele não decidisse é a Copa do Mundo. Quantas seleções até agora pegou alguém forte na Copa do Mundo? Dá para contar nos dedos.

Teve Brasil e Marrocos, teve Marrocos e Holanda, Brasil e Japão. A França que pegou Senegal e pegou Noruega. Noruega nem conta, que Noruega jogou com time reserva. De modo geral, para seleções grandes, a Copa começa agora. Por sorte, a gente já deve pegar o Egito na próxima fase. Aí concordo que o caminho da

Argentina não é um caminho tão difícil, mas a Espanha também não pegou ninguém e ninguém tá brilhando da Espanha. Portugal não pegou quase ninguém, pegou a Colômbia, agora pegou a Croácia, mas também ninguém tá brilhando. Então assim, o Messi tá decidindo pra Argentina. São seleções fracas, mas ele tá fazendo o que se espera dele, desse >> ele é o mais importante pra sua seleção, ele é mais importante pra Argentina, por exemplo, do que o Vini Júnior é pro Brasil. >> A gente tava, a gente até conversou sobre isso há um tempo atrás, né? Na

minha resposta na época, que foi mais ou menos na semana passada, se eu não me engano, antes do jogo do Japão, eu respondi Vinícius Júnior. Hoje eu respondo Messi, porque hoje eu vejo outros jogadores do Brasil também ganhando protagonismo, como por exemplo o Bruno Guimarães. >> Você é um comentarista volátil, Daniel? >> Não, você é um comentarista que vai mudando as opiniões de acordo com os fatos. Hoje o Messi é um jogador que fez gols em todos os jogos da Argentina e neste momento com 30 minutos do primeiro tempo está 1 a 0 pra Argentina no mata mata. Gol do Messi.

>> Vamos lá, Papa. Aí o senhor >> o mais importante até agora, Lanço, tem que ser o Messi. Tem como falar, não tem como ser outro nome. Talvez você pode falar ali o Mbappé pra França, mas o Mbappé também não tem uma questão muito. >> Você não está se sentindo pressionado pelo Daniel que falou Messi, fez gol hoje de mudar a sua opinião, não, né?

Claro que não, mas é a verdade. O Messi tem quatro jogos de Copa do Mundo nessa Copa e marcou gols em todos, mais de um. Então assim, é para eu, eu falo, a seleção da Argentina para mim é uma seleção comum, é uma seleção normal, né? Nossa, seleção para mim já a seleção da Argentina campeã de 2022 não era uma seleção estrelada, era uma seleção, é uma, a seleção da Argentina é seleção de quadjunvante. É quadjunvante, é Depol, gente. O, gente, vai falar que o Depou é

craque. O Montiel que o Montiel bateu o pênalti decisivo na final da Copa de 2022. O Montiel que tá jogando no River, que não dá medo nem na Chapecoense se for ver. Então assim, >> é uma Liga da Justiça sem o Batman e sem o Superhomem. É >> só >> é se tirar o Messi não tem criatividade no jogo, porque você tem o Depol, você tem ali o o Paredes, você tem jogadores como esses que, cara, não são jogadores brilhantes. Tem o Eso Fernandes, não são

jogadores brilhantes, são quadvantes que correm uma barbaridade pro Messi conseguir jogar ali tranquilo. Tanto que se você puxar e a questão das estatísticas, o Messi nessa primeira fase foi um dos jogadores que menos correu. O Messi é um dos jogadores, ele joga o jogo inteiro praticamente de todos os jogos quase. E ele é um dos jogadores que menos correu na Copa do Mundo porque o pessoal corre para ele e aí você deixa um gênio como o Messi armar o jogo, criar o jogo e fazer o que ele quer. Aí fica fácil. Você tem um

jogador que é o o melhor da geração atualmente. É o melhor jogador da geração atualmente. Você tem ele para ficar livre, isento de marcação, isento de qualquer eh questão defensiva. Ele pode jogar do jeito que ele faz. Ele faz a bola rodar. A seleção da Argentina não

é uma seleção forte e sem ele com certeza iam ter um pouquinho mais, pelo menos um pouco mais de dificuldade de criar qualquer coisa. Poderia até ganhar do jeito que tá ganhando. Acho que teriam ganhado, mas seria, não seria fácil como foi, seria um pouquinho mais difícil. Então agora não tem como ser outro, tem que ser. >> Ele é o mais importante pra sua seleção também. Ou ele é mais importante pra

Argentina do que o Vini Júnior pro Brasil. >> Sim, sim, sim. Tanto é mais importante. Inglaterra. >> Sim. é mais importante que o Mbappé pra

França. É mais importante porque você vê a a França tem vários jogadores diferentes no ataque. A seleção brasileira é uma seleção que tá crescendo de acordo com a competição, porque tá pegando adversários mais difíceis e tem outros jogadores que estão fazendo boas partidas, como é o caso do Bruno Guimarães, como é o caso ali na defesa do Douglas Santos, como é o caso do Gabriel Magalhães, que também tá fazendo uma boa copa, entendeu? Então assim, tem jogadores que estão crescendo. Agora a Argentina é aquilo, o jogo é em torno dele. Eu não vê, eu não

consigo ver, eu não consigo ver nenhum outro jogador da Argentina puxando a responsabilidade. Então assim, é torcer pro Messi não machucar na Argentina, porque se machucar vai ser complicado. Alguém vai ter que puxar a responsabilidade e eles não têm essa responsabilidade. A responsabilidade deles é jogar pro Messi, não é de decidir do resto dos jogadores. Então não tem como falar outro. O melhor da

Copa por enquanto é o Messi, porque é quem tá fazendo acontecer ali o jogo. >> Deixa eu separar por aqui a nossa rede. Continuamos pelo YouTube e já já também pelo rádio. Vamos fechar por aqui. Então, antes de trazer a nossa audiência, nós lançamos o quadro Dunga versus Craques. Dunga jogou

mais Copa do Mundo do que >> o primeiro foi a Mal, não foi? A de hoje é Dunga jogou mais em Copas do Mundo do que Hall. >> Sim, jogou mais do que em Copas do Mundo do que Hall. Sim, jogou mais. Dunga versus craques. Então, ó, o Dunga já tem

na lista dele o Hallan e o Yama jogou mais em Copa do que ele. Muito bem, vamos trazer a nossa audiência por aqui também no nosso rolê aleatório pelo 1431040760, nosso WhatsApp. Mas também estamos lhe atendendo pelo YouTube, é o AuriverdeBrasil e também o Instagram, o @auriverdebrasil. Daniel Martins, tem a opinião da galera por aqui nesta tarde, aliás, noite de sexta-feira, último programa. Eu vou ressaltar por aqui antes de Brasil e Noruega, que é assunto já por aqui.

>> Vamos lá. Quem participa pelo chat do YouTube, a Lúcia Tomás, obrigado pela participação. A Graciele Lucinda, a Laura Mônica, o Ricardo Sacai também mandando mensagem. O Arsênio Melo, a Laura manda aqui uma ótima noite. Obrigado também o Fernando Oliveira, o Ronaldo Saad, boa noite galera. Nota 10.

Hoje eu sou cabo vediano desde criancinha. Todos somos por enquanto. Quem sabe, né? Quem sabe Cabo Verde não apronta no segundo tempo ou ainda no final dessa primeira etapa. O Dino Edivaldo, boa noite pessoal do do Ponta Direita. Eu, minha esposa Rita, estamos

na expectativa para a estreia do programa Noite com Lanza. >> Eles perderam a estreia, então quarta-feira Edivaldo. >> Ah, não, Noite com Lanza é outro programa. >> Ele fez tanto sucesso que ele já tá ganhando a grade mais um programa. Então, noite com lança.

>> É o que foi é o que foi anunciado hoje à tarde. Abraço aí para o Dino Edivaldo e a Rita sintonizados aqui na programação da Ori verde Brasil e aguardando o Noite com lanza. O Ricardo Sacai coloca aqui, ó. Queremos ver a equipe toda de vozinha na segunda-feira, >> inclusive quem estiver no pinguinário, ele colocou >> noite, quem estiver no pinguinário, noite com Lanza, tem banheira do Lanza também ou não? >> Ih, rapaz.

>> Ih, rapaz. >> Aí eu já não sei, hein. Aí tem que ver com a produção do programa. É, >> tem que puxar, tem que puxar na produção ali. >> É. Aí, aí eu já não sei. É o

>> cadê o palteiro? >> É, tem, tem que chamar >> palteiro deve saber. >> O palteiro, >> o palteiro deve saber. >> Vou chamar o palteiro aqui para responder. Depois tem a banheira, banheira do lanza. Hã,

>> eu sei que tem as Olimpíadas do lanzão. >> Tem, tem ponte do rio que cai, né? Eh, troca de porrada com cotonete, não é uma parada assim? >> Sim, sim, tem todas essas brincadeiras. A Graça Lucinda responde aqui, ó, a pergunta que você fez do craque. Ela

fala também do Mbappé e do Vinícius Júnior. >> Eu acho Mbappé também, sabia? O Mbappé para ser diferente Messi jogando Mbappé. O Márcio Borges manda boa noite pra gente. Valeu, Márcio Borges. Eh, Tony

Marial também, boa noite. Obrigado, Tony, pela participação. O Henrique Marcelo, a Graça Lucina mandou uma mensagem aqui, ó. Eu acho que a Copa é tudo uma incerteza. Só sei de uma coisa, hoje uma seleção sorri e a outra chora, mas no final somente uma uma seleção levantará taça. Claro, o Brasil.

Ficaremos na torcida. Abraço aí a todos que estão participando. Pode, a Ivânia Maria também, o a Débora. Pessoal pode continuar participando aqui no no chat do YouTube da Auri Brasil. >> Legal. Bora dar uma passadinha então

rápida antes da gente falar sobre o Brasil com Colômbia e Gana. Colômbia, gente, é favoritaça, Papa? Não, favoritaça não. Favoritaça não. A Colômbia, por mais que seja uma seleção que, na minha visão é melhor, tem jogadores melhores, tem um problema do outro lado que Gana, como a gente falou em alguns comentários há pouco tempo atrás, não joga para ganhar. É engraçado

falar isso, mas Gana parece que não joga para ganhar. Vale lembrar que na partida entre Ghana e Inglaterra, que terminou em 0 a 0, a Gana teve surpreendentes, 19% de posse de bola. Então assim, é assustador. Gana não joga, Gana não joga a bola. Engana, Gana, engana. Mas e é a

estratégia do Tec, não é que a seleção é ruim, tem jogadores bons, seleção de Gana tem jogadores interessantes, tem jogadores que jogam ali em ligas europeias, em grandes ligas, mas é uma seleção montada para defesa. Só contra-ataque é literalmente o jogo de Gana é só contra-ataque. É chato você ver porque não dá para você entrar na área dos caras. É muito complicado. >> E Gana já foi um um futebol moleque, um futebol cheio de Edilson ali, né?

Seus momentos teve seus momentos e assim eu acho que Colômbia é favorita. Sim, favoritaça. Acho que não por conta do estilo de jogo de Gana. A Colômbia vai ter muito, muito, mas muito trabalho para poder fazer ali os seus ataques ali dentro da área de Gana. Vai ter que vai ter que tentar alçar a bola na área, mas a defesa de Gana é uma defesa forte. Vai

ter que chutar de fora da área, mas aí também é complicado. Tem muita gente na frente, geralmente a bola nem chega. Então assim, vai ser um jogo chato pra Colômbia. Vai ser um jogo muito chato pra Colômbia, que vai ter que quebrar a cabeça aí para montar um um esquema de jogo para tentar fazer o primeiro gol. Se fizer o primeiro gol, aí o jogo vai fluir pra Colômbia. Agora, se sair atrás

no placar, vai ser difícil, viu? >> Eu acho que quem quem passar daí perde na próxima. Quem passar é tromba com quem depois? >> Suíça. >> Com a vixe, mas também é outro joguinho com nada.

>> E aí, Colômbia e Gana? Ah, eu concordo com o que o Papa disse. A Colômbia ela tem mais qualidade, só que vai enfrentar o adversário ainda mais no mata-mata que vai ser talhado para não deixar outro time jogar. Eu acho que esse jogo passa muito, Alan, pelo ídolo de Antônio Vinícius. Quem vocês não sabem quem é o ídolo de Antônio Vinícius? Só

>> tem vários dias Rodriguez. Aquele >> o Rames Rodriguez Rodrig. Eu acho que é um jogo que passa muito por ele, porque >> até hoje pede de volta no São Paulo. >> É, o Antônio pede porque o Rames, eu imagino, né, que ele vai ter que eh estar em todos os cantos do campo hoje, porque é um jogo que aí que é o problema, né? Ele estar em todos os campos e não ficar esperando a bola no pé, porque eu imagino assim como o Papa cara dele, né? É a cara dele Rodrigue

correr, rapaz. >> Porque assim, a seleção da Colômbia tem alguns jogadores rápidos, né? ories, o Luiz Dias. E numa seleção que vai jogar fechada, talvez velocidade não seja uma arma para você enfrentar, mas troca de passe, chute de fora da área, lançamento, tentar alguma coisa diferente e o Ramis, esse jogador e pode ser o diferencial. Acho que o jogo passa muito por uma noite inspirada do Rames hoje, caso a Colômbia tenha mais facilidade para eliminar Gana.

>> Tipo um jogo Gana e Austrália, fica todo mundo na defesa e a bola no meio do campo e a galera com basco cruzado e quem vai na bola. É, a Colômbia vai, a, a vai fazer assim: "Tó a bola para você, se vira". E aí a Colômbia vai tentar entrar nesse quebra-cabeça da seleção africana. >> Então vamos lá, vamos passar pra nossa seleção brasileira. Agora o bicho pega por aqui. É Brasil e Noruega Domingão.

Tá marcado o jogo paraas 5 horas da tarde, mas como falamos por aqui, poderá haver aí um atraso de é uma hora já tá meio marcado ou ainda não foi definido? Primeiro não foi definido que é certeza que tenha, mas uma vez que o Tenha eh eh já tem mais ou menos uma rota, será uma hora ou não? Táido isso também? >> Uma hora para não bater com a possibilidade do término do jogo entre México e Inglaterra, porque não tem nenhum indício, alerta de mudança de temperatura brusca na onde o Brasil vai jogar. A questão é no jogo doméstico e para não bater um horário com o outro, aí um jogo seria atrasado em uma hora.

>> A gente fala muito por aqui para começar o nosso bate-papo sobre as declarações do Ran, né? Que jogo da França, depois já mudou o discurso agora com o Brasil. O técnico falou que o Brasil tá tremendo por causa do Ralan. E parece que a Noruega ela tá fazendo aquela estratégia de jogar o favoritismo totalmente pra seleção brasileira. Ela tá e eh fazendo fazendo aquele papel de que tá satisfeita de chegar aonde chegou. Mas

eu quero saber de você, Daniel, até onde isso é verdade? Até onde realmente a Noruega tá nessa paz toda se perder, se perder pra Noruega? Pô, e a gente sabe que não há não há é a mesma cobrança. Se o Brasil perder, acho que vocês vão concordar comigo que que será tido como um fracasso. >> É sim, frustrante, pelo menos, né?

>> Sim, pelo menos frustrante, tá? É, é, é mais ou menos isso. A Noruega já não. O que eu acho que pode ser perigoso pra própria Noruega. Por quê? Porque o Japão

jogou conosco, apesar de ter mais confiança. Eu acho que o Japão tinha mais medo de perder embora do que a Noruega tem. Só que isso fez com que o Japão tivesse mais responsabilidade e mais medo de jogar. O eu quero chegar num ponto em que se essa irresponsabilidade da Noruega pode torná-la mais perigosa, porque ela vai jogar tranquila, ela vai jogar solta e vai jogar sem medo do Brasil. Daniel, você vê dessa forma?

>> Ah, eu vejo sim. Ela eu vejo com peso diferente a Noruega com o Japão. Eu tenho para mim que qualquer outro adversário que o Japão enfrentasse na outra fase, a postura japonesa seria outra. não jogaria da forma eh como jogou contra o Brasil. Dá para dizer, com medo da seleção brasileira.

Respeitou demais e aí acabou se enrolando no jogo. >> Até porque o Japão é colônia do Brasil quando se trata de futebol, né? >> Sim. Dá. O Brasil é o pai do Japão no futebol. Dá para dizer isso. Não vejo a

Noruega tendo essa mesma postura. Noruega, claro, tem suas qualidades, tem seus defeitos, como qualquer outra seleção, mas eu não vejo a seleção da Noruega abdicando de atacar. Não que vá também entrar desde o início do jogo amassando o Brasil. Não é isso como, por exemplo, Marrocos fez. eh, no primeiro jogo, no jogo de abertura da Copa, mas eu vejo a seleção da Noruega quando tiver oportunidade atacando o Brasil, coisa que a seleção japonesa não fez, até porque é uma seleção que faz muito tempo que não joga Copa, está 28 anos sem jogar o Mundial, né? estava 28 anos

sem jogar o Mundial. Então não vou dizer que qualquer coisa já é lucro lucro para Noruega, não é isso, mas chegar até umas qu oitavas de final e ser eliminada pela seleção brasileira paraa Noruega não é encarada como uma decepção. Então já que não tem nada a perder, vamos tentar ganhar. A mesma coisa que o Japão, por exemplo, não fez. >> É. E e eu quero transferir a mesma

pergunta pro Papa e ainda pegar um gancho aí. Marrocos pegou a gente desprevenido no primeiro jogo. Se Marrocos fizer a mesma coisa, leva um murro do Brasil, hein? Não vai ser igual não. Pegou, pegou a gente pelas costas, distraído, roubou a carteira, furtou >> na frente. Vocês não fazem isso. Falou,

Marrocos. E aí, essa essa irresponsabilidade da Noruega pode ser mais perigoso pro Brasil do que foi o jogo do Japão? >> Com certeza, LAN. Eu concordo com o que o Daniel falou. Eu acho que a seleção de da Noruega vai com um peso completamente diferente pra partida, porque já passou de uma boa seleção, que foi a seleção da Costa do Marfim, já era uma seleção que tava há um bom tempo sem jogar a Copa do Mundo. Vale lembrar que a primeira Copa

de toda essa seleção da Noruega, toda essa seleção da Noruega tá jogando a Copa pela primeira vez. Então assim, o sonho deles já está sendo realizado. É aquilo, cair pro Brasil é o normal paraa Noruega, por mais que o Brasil nunca tenha vencido a Noruega em Copa do Mundo, hein, vale lembrar, mas cair pro Brasil seria o normal, seria o completo normal. Ninguém ia cobrar, ninguém ia ficar, ó, perdemos, ca pro Brasil. Não, você tá jogando contra o penta campeão mundial, é fracasso se for ao contrário.

Se for o Brasil caindo pra Noruega, aí sim é diferente. Aí sim é outra visão. Isso pode sim deixar a Noruega um pouco mais leve no jogo. Porém, eu quero saber até que ponto entrar com essa tranquilidade pode ser bom e pode ser prejudicial, porque você entrar sem pressão numa partida jogando leve também abre espaço para descuidos. A seleção japonesa se descuidou uma vez. do

Brasil, que foi o gol da virada, porque não, eu não concordo que o gol, o primeiro gol ali do do Brasil foi um descuido japonês, porque o Brasil tem obrigação de ganhar no jogo aéreo do Japão, porque é uma seleção mais alta e mais forte. O Japão se descuidou de uma vez só do Brasil, perdeu a bola na entrada da área e foi eliminado com gol no último lance. a Noruega. Eu acho que esse ponto de jogar mais leve, jogar, ah, vamos lá, vamos tentar ganhar, pode ser complicado, porque eu vejo o jogo do Brasil encaixando mais contra a Noruega, porque o jogo do Japão tem algo que eu que eu penso assim: "Se você colocar o atacante titular e o quarto reserva do atacante para jogar, eles vão desempenhar o mesmo papel. O jogo do Japão é como se fosse uma linha de fábrica, é uma linha de montagem o jogo do Japão. O cara que entra ali, ele sabe

que ele tem que entrar, ele tem que correr para tal lado, ele tem que cortar para tal lado, fazer o passe na diagonal, fazer o passe ali, cobrir aquele espaço, ele sabe, ele segue uma linha de jogo, então fica pouquíssimo espaço para você, eles não têm muito aquele espaço para você abrir, para você testar sua criatividade para cima, tentar tirar alguma coisa da cartola. E isso é, foi isso que a gente viu no Brasil. Foi um jogo muito fechado que tava muito arrumado. Quando se descuidaram, acabaram perdendo. A Noruega eu já não vejo seguindo uma linha de jogo, eu já vejo essa analogia, né? Um futebol meio Sony, meio Toyota,

>> é um futebol, é um futebol meio Toyota. Qualquer um que entrar ali, tanto que você vê o Japão estava assim, os seus três, os três principais atacantes japoneses estavam fora. E mesmo assim a gente saiu atrás do placar. Mesmo assim, foi uma seleção que jogou bem, que foi para cima de outras seleções, porque eles entendem muito bem o papel deles em campo. A Noruega já não é uma seleção que segue um plano de jogo assim, ó, tem que vir aqui. Eles tentam mais sair pro

jogo, tenta mais criar alguma coisa. Tem o NS ali na ponta, que é um jogador mais habilidoso, que vai para cima. E aí sim você pode, com essa mentalidade, você até pode entrar mais livre na partida, pode entrar mais leve, pode seu jogo fluir melhor, mas também pode algum momento do jogo ali você ter um um descuido, um descontrole ali da partida e aí que o Brasil tem que se aproveitar. Mas até certo ponto pode ser pode ser benéfico sim essa questão da falta, entre muitas aspas, de pressão para Noruega. >> Vamos aprofundar um pouquinho então esse lance da frustração. Quero saber o

seguinte, é frustração porque é é o time da Noruega ou é a frustração porque é oitavas de final? Onde eu quero chegar? Se fosse uma Noruega numas quartas, aí já seria mais aceitável ou não? É o fato de ser eliminado nas oitavas ou é o fato de ser pelo time da Noruega? Vou dar minha opinião. Para mim é pela fase,

pelas oitavas de final. Por quê? Não posso ser incoerente com aquilo mesmo que eu falei no início do nosso programa lá atrás, quando começamos antes da Copa do Mundo. Eu coloco a Noruega, colocava a época, >> você sabe que que a gente é vingativo, a gente não esquece e a gente mostra, né? >> Mostra, mostra. Eu colocava a Noruega

como a surpresa da Copa do Mundo, né? Das seleções que não são as favoritas. Quais seleções você acha que pode surpreender? Eu coloquei a Noruega. Se eu coloco a Noruega como uma das surpresas da Copa, é porque eu vejo potencial nela. Logo, se o Brasil perde

para essa seleção, na minha opinião, eu seria contraditório se eu falasse que o Brasil decepcionou, porque perdeu da seleção que eu coloquei como surpresa. Porém, ser eliminado nas oitavas de final pra seleção brasileira é de certo ponto porque vale lembrar, o Brasil com todos os seus problemas caiu nas quartas em 22, caiu nas quartas em 18, caiu na semi em 14, caiu nas quartas em 10, caiu nas quartas em seis, foi campeão em 2002, foi vice em 98, foi campeão em 94 e a gente tem que voltar lá para 1990 quando o Brasil caiu no primeiro mata-mata contra a Argentina. Então, desde então o Brasil não é eliminado de forma tão precoce da Copa. Por isso que por eventualmente cair numas oitavas de final, colocaria como uma decepção. >> Lembrando que é oitava, mas é o segundo jogo, porque o Brasil sempre foi eliminado com Tito. Mata-mata.

>> Correto. É que agora mudou a nomenclatura pelo número de seleções que nós tivemos. Papa concorda? É um é um fator de fase ou é um fator de time? >> Eu acho que tem um pouco dos dois, viu Alan? Eu acho que tem essa questão da

fase, porque realmente você ser eliminado nas oitavas de final é muito rápido, é muito rápido, é muito, é muito precoce ser eliminado nas oitavas de final, mas eu acho que tem um pouco do time, assim como Daniel, também coloquei a Noruega podendo ser uma seleção de surpresa ali na Copa do Mundo, mas não é porque é surpresa que eu acho que a Noruega vai fazer uma Copa sensacional, como por exemplo, eu acho que se a Noruega tivesse caído numa fase mais numa chave mais fácil, muito provavelmente eu já colocaria a Noruega como quartas de final até fazendo um jogo grande ali para poder talvez muito talvez ir numa semi, mas eu acho que tem um pouco do Z, acho que concordo com o Daniel que é um pouco mais pela fase, mas também acho que tem um pouco do time sim porque sente a gente vai fazer o cara a cara daqui a pouco, na hora que a gente quiser, porque senão o palteiro vai invadir aqui. >> Na hora que a gente for fazer o cara a cara, vai ficar um pouquinho mais fácil falar. Se a gente for pegar, já adiantando meus votos no cara a cara, grande maioria no cara a cara ali é Brasil. Um jog, na minha opinião, um jogador da Noruega é absoluto contra jogadores brasileiros, que é o Halland. Depois você tem outros sete jogadores brasileiros que são para mim certeza e você vai ter ali dois, três que você pode discutir se é um ou se é outro.

Acho que quando você faz isso, claro, que o futebol não é só uma questão individual, tem a questão do time também, mas acho que isso pesa também, né? Tem que tem que pesar tudo, tem que pesar numa questão de eliminação. >> Sabe por quê? Querem ver? Eu já vou pedir até pro Lanza para ele preparar a nossa arte pra gente fazer esse cara a cara, pelo amor de Deus. Quero sair

daqui bem para ver o jogo no domingo. É, é só para fechar, ó, quartas de final, Brasil passada da Noruega. Estamos nas quartas. Vocês concordam que se vier a Inglaterra, é a Inglaterra, né? Inglaterra ou México. Se vier a

Inglaterra e a gente sair nos pênaltis de uma forma, pode ser algo que a gente falar: "Cara, não entregamos, não deu o próximo ciclo pra Inglaterra". Pro México pode ser frustrante mesmo sendo quartas. É, no caso do México, eu concordo. Eu concordo mais que a Noruega, porque eu não vejo tanto futebol assim no México para >> Você acha mais frustrante a gente perder nas quartas pro México do que agora para Noruega? Eu acho que, eu acho que é mais frustrante, apesar de ser na fase então mais pr frente.

>> Eu acho que é mais frustrante. Eu acho que é mais frustrante porque eu não vejo no México e com todo respeito à seleção mexicana, eu não vejo qualidade. E assim, o Brasil quando enfrentar o México tem que se num eventual jogo tem que se impor e eliminar o México. Não que não tenha que eliminar a Noruega, só que a Noruega tem mais qualidade individual do que a seleção mexicana. >> É isso.

>> Ainda mais o México, eventual jogo Brasil e México não seria no México, >> que lembrando, México tá jogando todos os jogos em casa também, né? Eu acho que tem tem essa questão do dos jogadores do México, né? Você não tem grandes estrelas na seleção do México e na seleção da Noruega você tem dois, três jogadores que são estrelas no futebol europeu e esses nomes pesam. Na seleção do México, você vê, você tem bons jogadores e você tem jogadores que estão sendo empurrados pela torcida. Então tem isso também, tem muito essa questão, como o Daniel disse, numa eventual quartas de final, eventual caso que caso o Brasil passe, caso o México passe, já não seria mais no México. E aí o peso já

fica diferente, né? Porque a torcida faz diferença, ainda mais a torcida mexicana que faz aquela festa sensacional ali quando o seu país tá jogando. >> Vamos lá, vamos então pro nosso cara a cara. Só mandar um alô que a Danusa deu uma opinião legal que eu gostei. Noruega vai remando de volta para casa e nós vamos continuar no caminho do ex. E o

Dino, não foi o Dino, falou que acabou então o primeiro tempo, né? 1 a0 a >> cara melhor do que eu esperava. Estamos no jogo, >> John Wick tá tá tá no jogo. >> Tá vivo. >> Vamos lá então, Lanzaroni, vamos fazer o nosso cara a cara primeiro. Ah, tem

arte. O negócio aqui é profissional, meu irmão. Brasil e Noruega, quem é melhor? Começando no gol. Alisson, o Pelé das Traves, ou Nilan New York Land.

>> Alison, Alisson, >> Alison, Alisson, que é Brasil, >> o Alisson é um dos jogadores que eu falei que você pode discutir a questão da fase atual, mas no geral é Alisson. >> Eu não meto, e eu cara, eu eu não sou um um cara que critico tanto Alisson, que eu acho que ele ele transmite, ele é seguro, eu acho ele, >> ele é o tafarel dos novos tempos para você. >> Tafarel F5, tafarel dos anos 2000, tafarel da geração Z. Vamos lá então, pela ordem aí. Temos aí o Danilo e o Pedersen.

>> Isso. >> Danilo e Pederson. E aí, pessoal? Olha, se fosse o Ryerson, que era o lateral antes, né, que acabou sendo machucado, aliás, o Pedersen é o reserva, eu acho que o Ryerson talvez ele levasse um pouco de vantagem ao Danilo por conta da idade, por conta das características, mas eu acho que também é uma disputa aparelha entre os dois. Eu acho que é os dois são a mesma coisa. Eu coloco o

Danilo, talvez pese mais por conta que é um jogador que tá indo pra sua terceira copa. O o Pedersen é a sua primeira. Acho que isso pode pesar. Então para mim é Danilo >> e o e o Danilo que não tá na sua melhor fase. Se a gente vencer, se fosse o Danilo de 4 anos atrás, não tinha nem discussão, né? Foi voto vencido, mas eu

fico com Pederson. >> Tá, vamos lá. Marquinhos e Ager. >> Aí não tem. Acho que ele não precisa nem colocar dupla de zaga aí. Marquinhos e

Gabriel Magal. >> Marquinhos e Gabriel Magalhães. >> Magalhães e não, não desnecessário, né? >> Então vamos lá. Nossa lateral esquerda, Douglas Santos contra o Wolf.

>> O correto Douglas Santos >> faz uma baita cor >> honesto, né? O futebol honesto. >> Eu acho que os dois são do mesmo nível. >> É. >> E eu vou colocar o Douglas Santos porque pela pressão de jogar na seleção brasileira, >> ele estava desacreditado no começo dessa Copa e eu era um deles que não acreditava nele, não levava fé.

Exatamente. Ele tava desacreditado e não tem um jogo ruim do Douglas Santos na Copa Muito regular, >> muito regular. Voto Douglas, nota sete. Palavra >> regular. Nota quatro, quatro todos os jogos.

>> Douglas Santos. >> O Casimiro também, então assim é regular, tá? Vamos lá. Casimiro e Berg. >> Casemiro.

>> Casemiro. Casemiro. O Berg joga no O Berg. O Berg. O Berg joga no Gente, me desculpa, mas ele joga no Bod Grinch. É

do seu time. É o a a sensação. Vamos ser justos. >> É, mas espera aí, gente. Não vamos jogar pro no lugar que ele joga. Vamos jogar o

futebol apresentado pelo >> Como não? Se ele fosse uma estrela, ele não tava jogando no no Bod Grind. >> Respeito. O time que você torce o na época do nosso programa só de rádio, o Papa era um fã do Bodoglint. >> É uma sensação do futebol europeu, mas não deixa de ser. O Bodoglint

>> se frustrou. Não é mais o mesmo. Casemiro. >> Tá bom, vamos lá. Bruno Guimarães e Berg. Esse aí também não tem discussão.

>> Bruno Guimarães. Certo. Vamos lá. >> Eh, Mateus Cunha e o Edgar. >> Rapaz, eu sou muito fã do Mateus Cunha, mas nessa eu fico com Odeg. Olha, por

mais >> mesmo nessa, porque o Odegar ele já jog, ele não jogou ainda o futebol. >> É, ele tá numa, ele tá numa fase abaixo. Ele tá jogador, eu iria com Odegar, jogador assim, em geral, eu iria com Odegar, mas ele tá numa fase meio ruinzinha. Porém, eu acho que na questão dessa posição que a gente tá colocando, que seria uma posição mais criativa, aí eu vou com Odegar, porque eu não vejo Mateus Cunha criando tanto jogo. É que gente, assim, a gente tem que e votar o desempenho na Copa, não é como jogador, tá?

>> Sim, sim. Se for o desempenho na Copa, aí eu voto mais ainda no Odegar. >> Mateus no no Odegar. >> No Odegar. Ah, cara, eu acho que o Mateus Cunha era um é um cara que tá fazendo uma função assim que primeiro que eu também não esperava, não queria ele como titular, mas hoje eu vejo que a função dele tática é meio que necessária para pra seleção ter esse crescimento que ela tá tendo, na minha opinião.

>> Não, eu concordo com tudo que você disse. Gosto muito do Mateus Cunha, mas exatamente pela, mas pela importância que ele tem para os outros funcionarem, eu voto no Odegar, porque o Odegar, a seleção da Croácia, depende muito que ele jogue bem >> na Noruega. >> O Mateus Cunha, o o time do Brasil depende que o Mateus Cunha esteja em campo para desempenar funções táticas. >> O Odegar precisa que ele esteja bem para que a Noruega jogue bem. Então, por isso eu até vejo que a seleção depende mais dele por conta disso.

>> Então, deu Odegar, né? >> É, é, eu fui voto vencido. Mateus Cunha, eu vou. Vamos lá, Ryan e Sorlote. >> Olha, aí é complicado, viu? Porque o

Sorlof ele tá jogando de ponta direita, só que o Sorlof é um centroavante, ele é um cara de 1,90 m, ele claramente não tem velocidade para ser um ponta. Parece muito que o técnico da Noruega tá colocando, tá colocando ele porque não quer deixar no banco, porque sabe que tem um jogador ali do Atlético de Madrid, um jogador que tá ali nas grandes ligas, e coloca ele. É, é, é tipo quando você tá jogando videogame >> e o seu jogador machuca, aí você não tem quem colocar, você tem que colocar a posição. Ele tá jogando improvisado, ele não é ponta direita, cara. Na função de ponta, eu vou de Ran, porque eu também não acho o Sorlof, acho ele um centroavante meio caneludo, na verdade.

>> Tá aqui na nossa relação. Tá, tá. Então ficou. >> É, eu concordo com tudo que o Papa disse. >> Tá, então vamos lá. Hendrick e o Ran.

>> Aí não tem o que fazer >> não. Não, tá, tá. Pulou aí Júnior. >> Tá. Então vai. Vini Júnior e Nussa.

>> Nussa. >> Cara, o Nussa é muito bom jogador, mas melhor que o Ví Júnior não dá. É, mas ó, o Danilo vai ter que correr, hein? Se o Danilo se o Danilo jogar o que ele jogou contra o Japão, >> a gente vai ter um problema. >> A gente vai ter problema. Mas aí é

Vinícius Júnior. >> É. >> Tá. E o Hendrick e o Ran. >> Aí tem que ir com o Ran, né? Aí não tem

o que fazer, né? >> Quem montou, quem montou a lista foi o Lanzone, né? Para colocar o Hendrick. >> É, então porque o Hendrick que eu me lembro, ele não é o titular da seleção. >> Não é titular da seleção.

>> É >> o palteiro faltou. >> Não sei. >> O lanza trocou. >> É, é >> ele. Ele jogou ali como se ninguém, como se ninguém fosse perceber. Dá pr

perceber que foi o L, >> não dá para perceber que foi o Lzone, porque olha a foto que colocou no ral, >> é, ele ainda ainda ainda joga uma subliminar, vai votar no chifrudo, aí você fica meio assim, não é? Hendrick botou o antielote ainda do lado. Que que >> bom, dito isso deu 9 a do, né? >> É, eu acho que ou 9 a do ou 8 a tr a do a do >> acho que deu Ran, Odegar >> só, >> acho que foram só os dois, né? >> Foi só os dois.

>> Foi só os dois. >> Sim, os outros jogadores, cara. Então é aquilo, é uma seleção que se você for ver jogo por jogo, jogador por jogador, a seleção brasileira é muito superior. Só que a gente também já viu isso em outras copas. A gente viu isso em outras copas. A gente viu isso acontecendo com

a seleção brasileira em outros jogos. Mas o Brasil tem que colocar sua soberania em campo nessa partida. Não pode. Tem que fazer, tem que jogar. Não, não tem que sofrer o que sofreu contra o Japão, mas tem que jogar do mesmo jeito, para cima, tentando mandar no jogo, porque se tentar mandar no jogo consegue.

Vamos falar eh agora estamos em reta final mesmo, falar sobre um jogador brasileiro que vocês acham, tá? Não precisa ser e eh pode ser de acordo com o jogo, que vocês acham que que tem que o jogo é sob medida para qual jogador da nossa seleção brasileira >> que tá no banco ou titular >> livre? Vini Júnior, >> eu eh eu vou de no banco o Hendrick, acho que o Hendrick, se entrar tem boas condições de mudar o jogo sob medida para ele. >> Por quê? Por causa da defesa dura dos cara.

>> É porque é um jogador que se movimenta, um jogador rápido, um jogador que tem uma boa finalização, tá ganhando confiança na seleção brasileira, tá ganhando confiança com o Anchelote, já colocou ele para jogar mais de um tempo contra o Japão e tenho quase certeza que ele vai entrar durante a partida. Acho que é um jogo sobre medida pro Hendrick. dos que vão começar jogando, imaginando que o Hendrick não jogue, eu acho que é mais um jogo pro Bruno Guimarães e aparecer bem na partida. E quem que entrar o Hendrick? >> Ah, depende da situação do jogo. Se o

Brasil tiver eventualmente precisando fazer gol, pode tirar o jogador que está no lugar do Paquetá hoje, seja o Bruno, seja o Martinelli ou o Danilo, ou pode sair o Mateus Cunha para jogar com atacante a mais, né? Acho que seria um desses dois. Não vejo outro saindo, né? Pode ser um jogo do Neymar também, de repente tem um brilhozinho dele na Copa. >> É, o Anchelotte deu entrevista que foi uma entrevista que o Zin foi pra Folha de São Paulo que o Neymar tá apto para jogar 90 minutos. É,

>> você acreditou? >> Você acha que é? Não, não tô nem falando como deboche, tô falando sério mesmo. >> Não, não. Eu acho que ele dá indício que o Neymar entrará na partida, ao contrário que foi contra o Japão que ele não entrou. Eu acho que ele vai entrar.

Quanto tempo? 45, 60, não sei. Mas eu imagino que o Neymar vai entrar. Sim. Eu acho que é um jogo perfeito pro Vinícius Júnior, porque eu não vejo a seleção da Noruega se fechando completamente atrás e não vejo a zaga. Como a gente falou, a

zaga da Noruega não é aquela zaga, é uma zaga forte, é uma zaga alta, mas isso o Vinícius Júnior enfrenta todo o jogo na Champions League. Então acho que é um jogo para ele que ele vai ter um sucesso muito mais. Se ele já fez uma bela partida contra o Japão que tava dobrando a marcação nele, eu acho que contra a Noruega ele tem tudo novamente para fazer uma boa partida. E também tem o destaque do Daniel pro Bruno Guimarães, que faz uma Copa sensacional, né? >> Tá, gente. E e do banco? Ah, só para só

para fechar também, >> cara. Do banco, eu acho que eu eu acho que eu concordo com o Daniel. Coloco o Hendrick. O Hendrick, por mais que o Hendrick tenha me decepcionado nesses jogos, acho que ele entrou e entrou mal. todos os jogos que ele entrou, acho que ele entrou um pouco nervoso, porque aquilo que eu já disse, não é pra gente esperar que o Hendrick resolva os jogos, porque ele é um jogador de 19 anos que não tem ainda a casca certa para jogar uma Copa do Mundo. Na teoria ali

natural, não era pra gente estar esperando tanto do Hendrick, mas eu acho que é um jogador que pode porque acho que ele quer provar. Acho que ele quer provar que ele consegue e é um jogo que ele vai pro ataque, ele vai pra questão física ali. Acho que ele pode, com a velocidade dele também acabar arrastando ali a defesa do Noruega. Acho que pode ser um jogo interessante para ele. >> Palpites pro jogo. Vamos lá, Daniel.

>> 2 a 1 Brasil. >> Ó, você pensou, >> sei o que você, eu sei o que você fez no verão passado. Ele, ele me falou outro palpite. Sei o que você fez no verão passado. >> É que eu vou colocar esse palpite no bolão, então não vou ser incoerente, mas não me surpreenderia se desse empate.

Mas vou de 2 a 1, Brasil. >> Vou de meu palpite no no bolão foi 2 a 1. Acho que o Brasil tem. E acho que o Brasil faz os 2 a 0 e acaba tomando gol, tá? Não acho que chega a ser empatado não. Acho que acaba faz o 2 a 0 e acaba

descuidando alguma hora. >> 2 a 1 também pro Brasil. Tô confiante, tenho certeza que teremos boas novas aí no programa de segunda-feira. Vamos embora, galera. Então, >> vamos embora. Vamos embora. Segunda tem

mais. >> Vamos lá, papá. >> Aquele abraço, Alan, Daniel e todos que ficaram com a gente até agora. Até mais. Se tudo der certo, segunda-feira a gente comentar a classificação do Brasil pras quartas de final.

>> Obrigado, Luizinho. Obrigado, Luiz Lanzone. Também o nosso pairo. Por aqui, não posso revelar, tá? A gente volta.

Lan, o lance deu mais uns minutinhos pra gente. >> Ah, é, >> acabou os minutos. >> Acabou os minutos. >> Então, tchau, né, gente? Deus abençoe.

Segunda-feira tem mais. Encontro marcado com você a partir da 1 hora da tarde. Vamos, Brasil. Vai me alcançar. Pode remar, remar, remar, remar, mas não vai. Yeah.