---
video_title: "Em nota, Flávio Bolsonaro nega irregularidades e pede CPI do Master"
video_id: 3x6DOW2Td4U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3x6DOW2Td4U
video_date: 2026-05-14T11:30:06+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro (PL-RJ), senador e pré-candidato a presidente da República, confirmou nesta quarta-feira (13) ter pedido dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para financiar o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas negou irregularidades. Ele afirmou ainda não ter “relações espúrias” com Vorcaro. "O que aconteceu foi um filho, procurando patrocínio PRIVADO para um filme PRIVADO sobre a história do próprio pai", disse Flávio em nota.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu tô recebendo aqui uma uma nota, a imprensa liberada agora. Nossa repórter em Brasília, Débora Sena, acabou de de me enviar uma nota. Ah, e já está a caminho do QG do Flávio, né, da pré-campanha do Flávio, pra gente poder, quem sabe, trazer mais informações ao vivo com a nossa repórter em Brasília. A nota imprensa diz o seguinte: "Mais do que nunca é fundamental a instalação da CPI do Banco Master. É preciso separar os inocentes dos bandidos. No nosso

caso, o que aconteceu foi um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ruanê. Conheci Daniel Vocar em dezembro de 2024, quando o governo Bolsonaro já havia acabado e quando não existiam acusações nem suspeitas públicas sobre o banqueiro. O contato é retomado quando há atraso no pagamento das parcelas de patrocínio necessárias para a conclusão do filme. Não ofereci vantagens nem troca. Não promovi

encontros privados fora da agenda. Não intermediei negócios com o governo, não recebi dinheiro ou qualquer vantagem. Isso é muito diferente das relações espúrias do governo Lula e seus representantes con Vorcaro. Por isso, reitero CPI do má. Essa é a nota liberada agora. E eu sou

muito sincero, Max. A gente fez a primeira rodada de comentários. Na minha segunda rodada eu ia pedir a instalação da CPMI do Banco Master, porque agora é a hora. Agora é a hora. Ah, é >> exato.

>> Então, beleza. Então, vocês estão reclamando que eu pedi dinheiro privado para um investimento num filme privado. Vocês estão reclamando? Ué, então vamos abrir agora. A gente abre. Ô, Lindinho,

você quer CPI? Você quer CPMI? Então vamos. Ô, Randolf, você quer CPI? Quer CPMI? Então vamos. Eu tô com Flávio

nessa. A hora é agora. A hora é CPMI do Banco Master Max. >> Excelente notícia, Pitoli. Gostei eh do tom da nota porque nesses momentos você não pode recuar. Quando você tem a

razão, quando você tem a verdade, você avança. Quando o inimigo vem mentindo, criando uma narrativa contra você, se você se recuar, ficar se explicando muito, parece que você é culpado. Então, adorei. Adorei o que essa nota propôs. Então, vamos lá, vamos botar tudo a limpo, então. Vamos colocar tudo a

limpo, PT, vamos botar tudo a limpo, ô governo Lula, já que vocês estão tão interessados assim no caso do Banco Master, beleza, assina aqui, ó, assina aqui. Quero ver a assinatura de todo mundo do PT aqui paraa gente abrir a CPMI do Banco Master ou vocês vão ser contra agora nesse momento, porque vocês podem ter certeza, a esquerda já está preparando, se já não começou a história de Bolsonomaster e todo tipo de maluquice dessa narrativa que eles criaram já tem tempo. A gente viu inclusive aquele evento do PT, né, colocando, fazendo um videozinho de inteligência artificial com as fotos, né, aquele negócio meio suspense, tensão, né, aquela coisa bem propagandística, só que sem fatos, sem fundamentos. E aí quando a gente olha pro outro lado, você vê que tá todo mundo enrolado. Você tem aí sim você tem evidências concretas de corrupção, de desvio, de propina, de ganhos, de facilidades ali de troca de favores. Aí sim, aí você

tem. Até agora eu não vi do lado do do Flávio ou de qualquer outro, né? eh que seja realmente eh ao lado que esteja realmente ao lado do Bolsonaro. Não vi, não vi. Porque Ciro Nogueira para mim nunca esteve. Quem me segue sabe disso.

Para mim Ciro Nogueira nunca esteve. Ele sempre foi um aproveitador, sempre foi alguém que queria se aproveitar do capital político de de Bolsonaro. Então não tem. Agora quando você olha pra esquerda, quando você olha pro PT, aí você tem Ja aí você tem Rui Costa. Oi >> Max. Acho que Brasília tá chamando. Só,

só peço um minuto. Débora Sena, tá? Débora Sena está em Brasília. Débora, estamos ao vivo. É o primeira página aqui pela Oliverde Brasil. Você no

YouTube, você no rádio em 97.5, 17:54. Repórter Auriverde Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Auriver de Brasil na capital federal. Débora Cena, boa tarde, Débora.

Boa tarde, Pitoli. Nós chamamos aqui o primeira página para atualizar a nossa audiência sobre o posicionamento da assessoria do senador Flávio Bolsonaro sobre o áudio que foi veiculado agora a pouco pela imprensa sobre um suposto envolvimento do senador com Daniel Vorcaro. Então, já é conhecido que nesse áudio eh Flávio Bolsonaro pede financiamento ao filme que conta a trajetória de Jair Bolsonaro e a posição do parlamentar em vista eh dessa repercussão eh com a imprensa é exatamente no sentido de pedir ao a instalação da CPMI do Banco Master dizer que o senador é inocente, inclusive mencionar que não há na mensagem nenhuma ilegalidade. Portanto, se trata ali de um pedido de financiamento para o filme. financiamento. Esse eh segundo a

assessoria ressalta, que não tem vínculo eh com recursos públicos, é recurso privado para a elaboração do filme Flávio Bolsonaro diz ainda nessa nota que ele não tem qualquer envolvimento com o teor político do escândalo envolvendo o Banco Master e também das fraudes que envolvem o banco e que também não organizou com Daniel Vorcaro nenhum encontro fora da agenda, como fez o governo petista Pitoli. >> Perfeito. E você vai pra frente do QG da pré-campanha de Flávio? Está indo para lá ou está no local já de Borá? >> Bom, eu sigo aqui na Câmara dos Deputados, acabo de receber essa nota da assessoria. Há agora um deslocamento da

imprensa, aguardando que eh o senador possa se posicionar. Não está fechado que, de fato, eh, o Flávio Bolsonaro fale ainda no dia de hoje com os jornalistas. Mais diante dessa nota que afina aqui o posicionamento do parlamentar sobre essa questão, nós eh crescemos então na expectativa de um posicionamento. Saindo daqui eu irei ao QG e se a gente tiver novidades ainda hoje sobre isso, chamo aqui para atualizar as informações. Pitole, >> Débora Sena, microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Obrigado, Débora.

Parabéns pelo trabalho, Max. Volto contigo. >> Obrigado, Pitóli. Até mais. >> Eu que agradeço, Débora Cena. Eh,

Marcos, eu volto contigo para ouvir Eduardo Sales. Zizizi e já na sequência dessa para comentando a nota e a instalação de CPMI do Banco Master, Lauro Jardim já publicou, Vorcaro também financiou o filme sobre Lula e Temer. Então, já tem publicação do Lauro Jardim dizendo que Vcaro já financiou também filme sobre Lula e Temer. E e agora, né, mas vamos sobre CPMI, Max. É isso. Ô, Pitol, eu acho que que assim,

para concluir o que eu tava comentando, é a grande oportunidade que nós temos agora é desafiar publicamente o PT e a esquerda e esse governo. Então, vamos, vamos até o fundo. Vamos até o fundo, caso do Banco Master, vamos saber todo mundo que participou disso. Vamos saber para onde foi cada centavo dessa grana do Banco Master. Eu eu topo. O Flávio também

topa. Agora eu quero saber se o Lula topa, se o PT vai topar, se a esquerda vai topar e se os ministros do STF vão topar. É, é, esse é o ponto. Eu me lembro, Pitoli, só um comentário bem rápido. Uma vez o o a Hillary Clinton na primeira campanha do Trump, ela disse que o Trump tava sonegando. Ela acusou o Trump de

sonar imposto de renda e fizeram várias matérias na velha mídia. Eh, algo assim que parecia que era certo, que ele tava sonigando. Sabe o que que o Trump fez? Ele abriu uma coletiva de imprensa e 10 minutos ali, 5 a 10 minutos era só pessoas trazendo cam calhamaços de papel, né, enormes e botando em cima de uma mesa, em cima de uma mesa enorme e encheu aquilo ali de papel. E aí depois o Trump entra e ele fala: "Bem, aqui está a minha declaração de imposto de renda e eu estou disposto a torná-la pública se a Hillary Clinton tiver disposição de colocar dela pública também". Que que você acha que

aconteceu? Morreu o escândalo naquele dia. >> Acaba de chegar Eduardo Sales, Isins, Max Cardoso. Um vídeo do senador Flávio Bolsonaro acabou de chegar. Vamos acompanhar. Tudo certo, Edson? Aperta o

play. Fala pessoal, mais do que nunca é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda. deles mesmos. Eu conheci

Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer

para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. Estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um

grande abraço. Fiquem com Deus. >> Esse o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que Ed Edu repercute parte da nota que nós lemos aqui há pouco e complementa com esse convite, né? demonstrando o seguinte, é dinheiro privado para um filme privado e ponto final. Edu.

>> É isso mesmo, Pitone. Eh, primeiro que nós já falamos aqui, foi um patrocínio, um patrocínio privado. Foi antes da operação compliance zero, né, que foi se deu em novembro de 25. Novamente, não tinha nada que desabonasse ali o Vorcabo. Ninguém conhecia nem quem era Daniel Vorcap, não tinha, não tinha conhecimento da cara do dono do Banco Master, né? né? Já mencionamos aqui, até

peço desculpa o a ser repetitivo, mas patrocinou a equipe de Fórmula 1, atletas. Então, como que você recusaria esse dinheiro, né? Como que você recusaria um dinheiro de um banco privado querendo financiar um filme de produção privada que sem nada de dinheiro público? Lembrando que, igual bem comentou aí o senador Flávio, já se posicionando conheceu o Vcaro em dezembro de 24 pela o aporte entre fevereiro de 25 e maio de 25. O áudio que foi revelado, ele se deu em 8 de setembro de 25. A operação compliance

zero se deu em novembro de 25. Então, no áudio mesmo, o teor ele até menciona assim: "Fico sem graça de ficar te cobrando, mas é que tem um que que está em um momento muito decisivo do filme, como tem muita parcela para trás, está todo muito eh está todo mundo tenso, preocupado. Você tá cobrando um patrocinador simples, né? Porque ele até menciona nominalmente o ator de Incavíia. Repito, ele não está mencionando, olha, o pessoal está aguardando você destravar, né, ou você facilitar pra gente, igual aconteceu aquela situação lá, né, estancar a sangria ou se você pudesse fazer um facilitador para que os projetos andassem mais rápido, aí realmente não tinham o que comentar. Nós

estamos novamente comentando sobre um patrocínio de uma empresa privada para uma produção cinematográfica privada. Reforço aqui o meu posicionamento. Basta o senador Flávio Bolsonaro ou a quem de competência vinculado ao senador Flávio Bolsonaro apresente o contrato do patrocínio, porque certamente teria e eu creio que isso ocorrerá com a CPMI do Banco Master. Acabou o escândalo. Se faz necessário mais ainda agora a instalação da instauração da CPMI do Banco Master.

Aí nós vamos ver quem está articulando para blindar o governo e quem realmente está bem intencionado em descobrir quem está envolvido com o caso de forma mais profunda. Isso é até importante, igual bem ressaltou o senador Flávio Bolsonaro, de separar as pessoas corretas de bandido, porque teve gente que também recebeu o patrocínio do Banco Master e não tem nenhuma relação com política, né? Não tem nenhuma relação com política. facilmente esses contratos privados, não são contratos públicos, não é? São são licitações na contratos privados. facilmente contratos privados

por meio de uma comissão mista de parlamentar, né, de investigação, porque eles têm poder de polícia, será anexado ao inquérito e você ter, não, lógico, os investigadores, no caso dos parlamentares, terão acesso aos contratos privados de celebração de patrocínio. Ou seja, muita gente que também teve a sua reputação arranhada por estar sendo acusado de estar envolvido com o Banco Master, poderá ter a sua reputação recuperada, tendo em vista que o contrato de patrocínio privado antes da operação, ele já por si só revelaria, olha, teve esse condão, as tratativas foram essa, os termos do contrato foram esse. Quanto mais aprofundar as investigações, melhor para todo mundo. Por isso que faz necessária a CPMI do Banco Master Pitônio. >> Zizi, vou na mesma linha do Edu.

Necessária, é o pedido que faz, inclusive Flávio nessa publicação e nesse vídeo, a CPMI, ele chama de CPI. Eu vou na CPMI do Banco Master. Zizi, Zizi, não te uso. Vamos abrir lá, Zizi. Áudio da Agora sim. Seu áudio tá OK? Diz:

>> "Não, mas que eu tava aqui espirrando para caramba. Aí tirei o áudio". >> Mas olha, gente, assim, o senador Flávio, ele nunca se furtou de assinar nem CPI, nem CPMI do master. Colocou a cara tapa várias vezes defendendo, inclusive agora quando foi dito que era um acordo que tinha sido feito entre a dosimetria e a CPMI, lembram disso? ele ele mesmo foi lá desfazer o que tinha sido dito em relação a isso, dizendo: "Não, nós nunca abrimos mão da CPMI.

Então, se fosse uma pessoa implicada com alguma coisa errada, ela não defenderia a investigação dela mesma, não é verdade? de quem não deve não teme. E aí a gente vê ele fazendo exatamente isso, ele preconizando que haja a C a CPI que tem uma assinada lá, tem uma já com as assinaturas lá do Senado. E eu e eu concordo com você, Pitol, a CPMI é melhor porque envolve os deputados também, né? a correlação de forças é melhor. A gente viu, por exemplo, da do

INSS, que é possível numa CPMI eh primeiro o presidente não ter tanta eh tanta ingerência, porque o que tem no regimento é que ela precisa ser aberta, independentemente da vontade de quem tá na coordenação, de quem gerencia o processo, né? Isso é muito importante em termos de congresso, porque a gente tem dois presidentes completamente implicados na situação, que não querem de jeito nenhum que nem uma nem outra aconteçam. Então eu acho perm, como eu falei, a correlação de forças pode fazer com que a oposição tenha a presidência e tenha a relatoria como teve lá na do INSS, que foi crucial para esse momento acontecer, né? Porque a CPMI do INSS, justamente porque prestigiava a razão de ser da das CPIs, que é eh o direito da minoria de fiscalizar, né, de de investigar coisas que são relevantes. Então, eh neste caso isso pode vir acontecer e não ser como aquela do da pandemia, né, que aquela ali foi toda instrumentalizada e a gente sabe que aquilo era um teatro. Então,

eh, faz muito bem o senador, não como só estratégia, mas como um uma coerência com que ele vem falando há muito tempo. Não é uma novidade, não é agora que essa situação aconteceu que ele está simplesmente dizendo vamos abrir uma CPI. Não, ele vem dizendo isso sistematicamente, ele vem falando sistematicamente que ele quer que aconteça CPI a CPMI. E agora nessa situação que envolve ele, né, cujo áudio foi divulgado, ele disse: "Então investiguem". Então essa é a nossa defesa, essa é a defesa da direita. A

gente quer que investigue, a gente quer que veja o que é que tem que crime, o que é que tem que simplesmente uma relação privada. A gente quer, o Brasil quer, o Brasil quer passar limpo a questão do Banco Master, que na verdade eu costumo dizer que esse Daniel Vorcário é um verdadeiro povo, porque eu nunca vi tanto, né, tanta tanto braço para tudo quant é lugar. a hidra verdadeiramente. Então assim, eh reafirmar um instrumento constitucional, um instrumento legal, algo que o povo tá pedindo, algo que todos nós temos interesse que aconteça, não é só estrategicamente interessante, como mostra que o senador não deve nada a ninguém. Pitol, >> braços todos estes que você menciona movidos a dinheiro, não a prestígio e respeito, né? Fazer uma pausa no rádio,

a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. H bom, o Lauro Jardim dizendo que o vocário também financiou filmes sobre Lula e Tê. Em relação a filmes sobre presidentes, vocaram não tinha restrições ideológicas, diz Lauro Jardim. Isso que eu dei uma editada no texto porque ele já sai alfinetando o Flávio. Bom, enfim, esperar o que do Globo, né? Pessoas ligadas a VOCAR

relatam que que ele injetou recursos em duas biografias ou a geografias de presidentes brasileiros. Uma delas, nome 963 dias, a história de um presidente que recolocou o Brasil nos trilhos sobre a gestão de Michel Temer, dirigido por Bruno Barreto e que estreia no mês que vem. Olha aí, ó. Procurado Elsinho Mouco, que é ex-assessor de Temer e produtor desse documentário, nega que tenha pedido dinheiro a caro, mas recebeu. Max, tá aí, é uma atrás da outra. É só ter calma na hora de receber

informação e entender o tamanho do buraco, entender quem é o mensageiro, o objetivo disso tudo é desestabilizar. Eu só acho assim, eh, eles calcularam, né, nesse cronograma ao calendário, eles miraram o dia 13, ó, dia 13 a gente vai liberar, pô. Dia 13 é um dia simbólico para nós. Só que se esqueceram que hoje é dia de Nossa Senhora de Fátima e ela não iria nos desamparar, né, Max? >> Amém. É verdade. O professor Olavo

falava que era o maior evento sobrenatural do século XX, né? aparição de Nossa Senhora de Fátima, que foi testemunhada por centenas, não sei se chegaram ali, a milhares de pessoas que estavam no local e até pessoas que estavam distantes. e jornalistas que foram para desmentir a aparição, porque tinha sido avisado que naquele dia todas as pessoas iriam ver, né, um milagre que ia acontecer no céu e até jornalistas ateus, pessoas que tinham ido lá para desmentir, né, falar bem, você estão dizendo que todo mundo vai ver, eu vou chegar lá, não vou ver, eu vou escrever uma matéria arrebentando e falando mal sobre isso. E quando você vê, a pessoa realmente viu o milagre e as notícias do jornal da época comentam, né? E jornalistas que até se converteram depois desse milagre de de Fátima. Mas

bem, voltando ao assunto, Pitolle, eu queria eh atualizar e aqui, gente, é uma coisa que eu aprendi muito bem na época do terça livre. Eu lembro que no dia do Moro eu recebi telefonema de assim pessoas muito muito muito próximas a a ao Bolsonaro. Pessoas muito boas boas, boas, leais, tá? Não tô falando aqui de traíra, não. Pessoas que eram realmente assim políticos muito muito próximos e desesperados. Acabou, acabou o governo,

não sei quê. A gente calma, calma. Tá muito estranho isso aí. O que o Moro tá fazendo não faz sentido. Essa acusação dele tá com cara de ser falsa. A gente

falou: "Vamos ter calma, vamos ver o que que o Jair Bolsonaro vai falar". Então isso é uma coisa que eu já aprendi, né? Quando eu vejo a galera meio emocionada, acabou, acabou. Falei: "Gente, vamos pro fato, vamos pro que que tem de concreto?" E o que tem, lembra que eu comecei, Pitolle falando que o que tem de concreto é muito pouco naquela matéria? Que ela promete uma série de

coisas, ela afirma uma série de evidências, documentos e no final você só tem fala. Então, um contrato que lá na matéria fala que foi 134 milhões, mas que eles disseram que o pagamento foi de apenas 61 milhões. E agora a Malu Gaspá acabou de publicar no Globo dizendo que o pagamento foi de apenas 2,3 milhões. [risadas] Então assim, gente, calma, calma, calma, fiquem calmos. a gente eh tem que ver a questão no no nos fatos, naquilo [limpando a garganta] que há de evidência, né, e não na narrativa. Eles

vão querer confundir, eles vão querer deixar as pessoas eh confusas, desesperadas, mesmo sabendo que tudo vai ser desmentido depois. Gente, essa é a estratégia da velha mídia contra direito e principalmente contra Bolsonaro. Quem não lembra do seu Jair, aquela matéria criminosa, criminosa, porque não tem outro adjetivo do Jornal Nacional contra o Bolsonaro, no âmbito do caso do assassinato da Mariele Franco, >> em que a matéria sugere um uma participação do Bolsonaro ou um conhecimento dele com o o motorista, né, ou aqueles que que foram acusados de de assassinar do assassinato da Marielle. E quando a gente vê, o Bolsonaro não estava em casa naquele dia, ele estava no Congresso, tem vídeo, tem discurso dele no mesmo dia. E mesmo assim, mesmo sabendo disso, a matéria foi publicada.

Por que foi publicada? uma matéria que eles sabiam que era mentirosa. Por que confunde? Porque muita gente até hoje acredita naquela matéria. Muita gente acha ainda que o Bolsonaro tem algo a ver com aquilo. Quando a gente sabe que

não tem nada a ver, é impossível. Então assim, muito muito cuidado, principalmente quando a gente vê esses jornais, essas mídias que são mídias que tem uma agenda, uma agenda muito clara e que estão dispostas a tudo. Pitoli lembrou a crueldade que fizeram lá na Argentina. Então, eh, a gente tem que ter sempre os pés atrás diante disso. Então, um contrato que falaram que era de 134 milhões, virou um pagamento de 61 e agora tá Malu Gaspar dizendo que, na verdade, o pagamento foi de 2,3 milhões. Pitóleo,

>> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

A voz da direita. Yeah.