---
video_title: "O crime organizado dentro da política | Análise de Mello Araújo"
video_id: FATDG28ZmaQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FATDG28ZmaQ
video_date: 2026-07-01T20:00:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Coronel Mello Araújo, vice-prefeito de São Paulo pelo PL-SP, fala sobre como existe crime organizado dentro da política: “Andam lado a lado”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Coronel, Luizão tá por aqui ouvindo o senhor. Coronel, >> bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os ouvintes. Eh, na polícia a gente tem um, a gente utiliza, né, quando o policial come um pouquinho para mais, né, a gente fala assim, ó, o cara é boca nervosa. [risadas] >> Põe nervosa nisso. Pessoal aqui na ávo.

>> Hã, >> como é que é? >> Luizão é pouca nervosa. Luizão é pouca nervosa. >> Se fosse só o Luizão aqui na rádio estaria tudo bem. >> Tô aprendendo com Barros, viu? [risadas]

É. Aqui na rádio é uma seleção boca nervosa. Boca nervosa Futebol Clube, pelo amor de Deus. Brincadeiras a paz. Coronel, uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui. Seja bem-vindo, coronel.

>> Ô, Pitol, agradeço sempre a oportunidade e pra gente poder tá se posicionando, mostrando as coisas, né? Eh, eu gostaria de fazer um comentário, se possível, >> claro. >> Do pedindo oração pro nosso tenente Pimentel da Rota. Ele foi baleado no sábado, ele tava saindo da sua da academia, onde faz treinamento, e tomou um tiro pelas costas a sangue frio na cabeça. Eh, uma morte eh encomendada por combater o crime organizado eh pelas investigações da polícia, mais de veículos, mais de um veículo envolvido, a moto, o pessoal ainda atrás da de quem foi o autor. E ontem eu tive a

oportunidade de visitar a família, visitei a esposa, tem eles têm três filhos, um menino de 15 anos, uma menina acho que de cinco, outro de sete. Então é uma família eh policial, são os heróis de verdade. E infelizmente a gente tá num país em que esses verdadeiros heróis que ficam apagando os incêndios por falta de boas políticas públicas, muitas vezes não são reconhecidos. Então, eh, peço orações para paraa recuperação do tenente Pimentel. Ele tá na UTI, um tiro na cabeça, o projétil alojado, caso extremamente grave, mas tá bem assistido. Conversei ontem com os

médicos, com o neurocirurgião e com a família. E a gente espera aí de uma de um milagre os médicos fizeram parte deles e e vamos ver o desenrolar. Então, acho que é um tema importante. Toda vez que a gente tem um braço do estado sendo ferido, eh, a gente tem que dar toda a atenção. Esses são os verdadeiros heróis. Infelizmente, uma polícia aqui

em São Paulo, eh, que poderia tá sendo melhor valorizada, uma polícia em que um soldado aí ganha R$ 5.000, como eu já falei algumas vezes, é uma vergonha isso aí. Eh, então a gente precisa dar uma atenção. Espero que o governador nessa nessa reeleição dele que ele dê essa devida atenção pra gente valorizar quem merece, quem faz a diferença. >> Coronel, eh, o senhor toca num ponto, eu quero tirar uma dúvida. É, é uma dúvida,

não é retórica, é uma dúvida mesmo. Quando nós assistimos aquela situação lá no Guarujá em especial, onde teve também a morte de policiais, né, atentado contra a vida de policiais, enfim, nós tivemos aí na sequência uma operação, operação escudo, né? E aí a gente sabe como aquilo ali se se prolongou, causando terror pra população ali do entorno e trazendo risco paraa vida dos policiais. Qual a questão para mim que me incomoda e queria ouvir-lo sobre isso, coronel? É meio que um enxuga gelo, né? Porque na verdade a gente não

tá resolvendo o problema, a gente tá enfrentando só aquela situação pontual, porque o problema é muito maior. O problema pode estar de colarinho branco, com uma bela gravata, com belo palitó, né? escondido atrás de funções importantes dentro da própria estrutura do estado. E aí coloca lá o policial para correr o risco de perder a sua vida. Para quê, né? Eu fico me

perguntando, sabe, coronel, não é enxuga gelo, não. >> Nós, infelizmente eu coloco nós porque eu sou policial, né? Eu estou na política, mas sou policial. Infelizmente somos usados e é o último recurso. Ah, e você bem colocou, você fez uma ótima colocação, né? Muitas vezes estão atrás

dos ternos, das gravatas, do colarino, porque é isso que acontece aqui em São Paulo. Eu posso dar um exemplo claro aqui, né? Eh, questão de duas semanas atrás um vereador eh do PT, ele foi preso numa operação muito bacana do Gaeco do Ministério Público com a Polícia Civil. envolvido numa empresa de ônibus aqui da que que trabalha paraa prefeitura de São Paulo, um desvio de milhões, caixa dois, eh encontraram eh um patrimônio que não corresponde à realidade de um vereador e era um era um vereador que todo mundo, você vai no bairro, conversa, todo mundo sabe quem que é, todo mundo sabe para quem que ele trabalha e tá na política. E que que acontece? Eu tô dando esse

exemplo. Existem vários e espero que a polícia civil, Gae com a polícia peguem os demais. Olha só, Pitório, você vê os políticos para se elegerem, andam com esse tipo de gente. Não existe limite para você se eleger candidato. Altas autoridades acabam se macomunando com esse tipo de gente para conseguir o voto muitas vezes na comunidade, na periferia, porque o cara, o cara ele trabalha pro crime organizado que domina aquela comunidade que vai votar sob ameaça. Então hoje quando você tem uma

comunidade muitas vezes o que acontece? O tráfico domina o local, ou seja, poucas pessoas mandando na maioria das pessoas que são honestas. chega período de eleição, ó, vocês vão votar em tal candidato. E se nas escolas, nas sessões que vocês votam, aquela comunidade vota numa sessão, se não tiver o número de votos X, vai ter retalhação. Nossa, vocês vão ter problema com a gente. Então, muitos

ainda voltam sob ameaça porque são dominados. E por trás desse tem um político. E e a gente vai ver, se Deus quiser, porque esse político, esse vereador aí tá envolvido com outros políticos que andam com altas autoridades. E as altas autoridades andam até muitas vezes sabendo quem que são. Ó, esse cara envolvido no crime organizado. A pessoa anda, não tem

problema. E o dia que cair fala assim: "Nossa, eu não sabia". Mas sabe sim, as pessoas que estão no poder, elas têm conhecimento, têm informação de quem são as pessoas corretas e quem são os bandidos. E andam com bandido porque querem, não é por falta de de aviso. E essa é uma realidade do nosso país. Então, o que

que a gente tem? A gente tem os o o crime organizado entrando na política, as os políticos fazendo essa política vagabunda, ou seja, põe lá o o policial para fazer a operação e o policial ele ele realmente quer resolver o problema, mas no fundo não não vai resolver. Ele vai resolver um problema pontual, como você colocou, ele não vai resolver a causa do problema, o fato gerador. Isso ele não vai resolver, porque isso aí se resolve com política pública, com política séria, responsável e não com politicagem, como se faz. O que a gente precisa, na verdade, éer bom político para que se criem boas políticas públicas. Por que que ninguém resolve o

problema do crime? Porque não tem interesse, não existe interesse. Se existisse interesse, já tinham aprovado várias leis que dificultariam a vida por criminoso. Mas não é isso que acontece, porque, infelizmente, muito muitos dos dos criminosos estão dentro do sistema. A gente pega hoje de manhã, eu tava ouvindo o Columb falar, né, o protecionismo que ele faz pros senadores que estiverem envolvido em crime, um proteionismo que não pode existir, colocando o Senado à disposição das vossas excelências.

Esse é o nosso país, Pitório. >> Então, >> enquanto o povo aprender a votar, a gente vai pagar um preço muito alto e muitos policiais, infelizmente, vão perder suas vidas. Eh, me incomoda muito, viu, coronel, saber que esses heróis fardados vão para para pro campo de batalha e a causa não é resolvida. O cara vai enfrentar com o peito aberto ali e a causa não é resolvida. Isso me incomoda muito. Agora, ao mesmo tempo,

inclusive conversando com com o Ricardo Oliveira outro dia, eh, coronel, falávamos desse caso do vereador do do Sinoval Moura, né? Eh, falávamos do caso desse vereador do PT e o motivo pelo qual o Lula não quer classificar ou tentou não classificar as a as facções como organizações terroristas. É claro, a gente tá falando de um vereador que movimentou tudo que movimentou de dinheiro, patrimônio, apartamento, propriedade rural. Um vereador, dá para imaginar Brasil aa o que a gente pode ter de exemplos a partir deste? Eu acha que o PT vai querer reconhecer essa relação PT, PCC, PT, CV e outras facções? Por isso que o PT fugiu dessa

classificação, coronel. >> É, com certeza. Se você tem o líder máximo incentivando, né, o traficante é vítima do usuário, essas eh eh esses discursos incentivam o crime. Não é à toa que os presídios comemoraram a vitória do desse atual governo. Então a a todo mundo sabe quem é esse atual governo, como o vereador, esse vereador que foi preso aí na operação, esse vereador ele andava com um outro político que já foi vereador envolvido em empresas de ônibus.

E e aí você começa a pegar esse rastro, pitolle, você vai chegar em tudo. Se chega em tudo e se Deus quiser, a o Ministério Público, a Polícia Civil, a Polícia Militar vão chegar e prender essas pessoas. Só que faz um estrago gigantesco. E as autoridades que deveriam eh coibir isso aí eh fingem que não enxergam, andam e caminham juntos. estão juntos porque tem as eleições, eles querem o voto de todo mundo, não importa, quer o voto. Então não existe

limite, como você falou há pouco aí, não existe limite paraa pessoa se eleger. Ela quer entrar, ela quer estar no cargo público e depois para se manter, como você falou antes de de eu entrar, ela vai fazer com chavo para não perder o salário. Ela vai aceitar, ela não vai trabalhar pro povo, ela vai trabalhar pros políticos, pros pros os donos do poder para se manter. Se eu agradar quem tá no poder, eu consigo me manter. Se eu se eu aprovar aquela emenda ou aquela aquele projeto de lei, eu vou estar de bem com ele e vou conseguir a vaga paraa minha candidatura. Você vê a

dificuldade, muitas pessoas fal assim: "Coronel, o senhor não vai sair candidato, por que que você não sai? você tem que sair. E daí aí você tem, as pessoas não sabem é que eu não quero sair candidato é que quem escolhe os candidatos é o presidente do partido. Então são os presidentes dos partidos que vão falar assim: "Olha, você vai sair a governador, você vai sair de deputado federal, você de estadual". Não é a gente, a gente se coloca à disposição, mas quem escolhe são os donos do partido e eles vão escolher sempre pensando no interesse particular, não vão pensar no povo. E por isso que o

país tá desse jeito. >> A gente tá falando agora, coronel, falamos com o Celso [roncando] Ricardo, consultor do agro. Nós temos uma frente parlamentar do agro que não está defendendo o agro hoje e vão pedir votos. Aliás, eu vou entrar, eu ia até fazer uma outra questão com relação à segurança pública, coronel, só uma manifestação e ouviram eu avanço. Eh, outro dia recebi uma uma ligação de um amigo, trabalha na segurança pública em São Paulo. Vou vou cuidar da

informação, coronel, para não comprometer ninguém. E ele falou assim: "Pô, o Pitólio é duro, cara. se chegar para trabalhar e no estacionamento, né, dessa dessa eh desse local onde esse amigo trabalha e falou: "Pô, cara, uma Mercedes-Benz de uns R$ 380, R$ 400.000 estacionado, um Audi de não sei quantos milis estacionado. Pô, Pitório, eu sei o quanto o cara ganha, cara. Eu sei quanto

o cara ganha, pô. É difícil, Pitório, você saber que tá longe de ser compatível, né? E o cara chega numa boa, estaciona a bela Mercedes-Benz de quase R$ 400.000, achando que ninguém vai notar. Isso de alguma forma impacta no dia a dia daquele que tá colocando a vida em risco e olhando quem muitas vezes não coloca ou finge colocar a vida em risco, né? Se

dando bem, entre aspas, né? Se corrompendo, com dinheiro no bolso, com carrão na garagem, viagens que não encontram justificativa no salário que recebe. Deve ser muito difícil lidar com essa situação, né, coronel? Ô Pitol, eh, como cidadão, com certeza o policial, e eu falo assim com muita tranquilidade, na hora que você entra numa viatura, na hora que você sai para patrulhar, você só quer ajudar as pessoas, você quer transformar, mudar a vida das pessoas. Eh, e você não pensa nisso. Eu lembro quando eu tava na rota,

eu ia sair para patrulhar. A gente fala assim, ó, Deus, me faça instrumento para fazer o bem. me coloque onde for, em qualquer situação que eu possa estar ajudando. Então, eh, é um idealismo que muitas profissões, muitas pessoas não consegue entender. Eh, você veste uma uma farda, você entra numa viatura, você literalmente se transforma. Você não

fica pensando, nossa, o meu salário é ruim, esse político aqui, você só você foca no objetivo, né, que é poder estar salvando uma vida, ajudando uma pessoa, prendendo um criminoso. Eh, é uma sensação maravilhosa. Eu tenho saudade disso, porque você consegue ali naquele momento, aquela família, você consegue ajudar. E lógico, eh, se nós tivéssemos boas políticas públicas, a gente ajudaria num contexto muito maior. O policial, ele faz papel que ele pode ali, é numa vida, é numa família que ele tirou de risco. Então, a gente não pensa

nisso, porque se pensar não sai. Se pensar e e a gente tem uma, infelizmente, alguns policiais que são funcionário público padrão. Tempos atrás, eu lembro que eu vi uma uma imagem de uma policial fardada, viu um roubo na frente dela e fingiu que não era com ela, porque ela tava esperando o ônibus para ir embora, né? Foi punida, muito provinha sido mandada embora. Mas isso é exceção.

Policial, ele veste a farda, sai para trabalhar, ele se transforma. É um idealismo que se tivesse na política o nosso país estava muito melhor. >> Coronel, fiz uma fala hoje pela manhã também e sei o que o senhor pensa, por isso fico muito tranquilo para tratar do tema. Eh, diante de tudo o que está acontecendo hoje, né, na direita, internamente, questões familiares, eu tenho comigo que Jair Messias Bolsonaro é um só. Qualquer situação dali paraa frente são pessoas que, entre aspas, é claro, pagam royalto, para usar o nome do presidente.

E aquelas que têm o sobrenome do presidente assumem uma responsabilidade única. Por quando um homem como o presidente Bolsonaro sofre tantas tanta perseguição, né, operações que apreenderam 1200 celulares, tablets, notebooks e compontadores de pessoas do entorno do presidente numa clara tentativa de, né, da pesca probatória lá do Fish Expedition de achar alguma coisa contra o presidente e nada foi encontrado quando se usa o nome do presidente Bolsonaro. Coronel, [roncando] a responsabilidade se multiplica. Por quê? Porque ele hoje está fechado, trancado, torturado, amodaçado, né? Enclausurado, enfim. Não

pode falar, não pode se posicionar. A casa está bagunçada agora e nós sabemos o motivo. Mas é muito importante a gente olhar porque daqui paraa frente vai começar a aparecer aquele que fez a foto com Bolsonaro, aquele que monta foto com o Bolsonaro, achando que vai tirar uma casquinha. É o momento da gente olhar e falar assim, né? Quem é você? De que

maneira você está lidando com o nome do presidente Bolsonaro, o único representante legal? Ele escolhe Flávio e Flávio já sabe do tamanho da responsabilidade que tem diante dessa escolha. E todos os outros que tenham essa mesma percepção, não é, coronel? Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional

não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Vitóri, eh, pergunta, eu gostaria de entrar no assunto, então fico até contente que você fez, né? Eh, tudo isso que tá acontecendo é é extremamente triste. O presidente ele construiu um nome ao longo da sua carreira. ele ele

carrega o nome dele, carrega um um selo de qualidade em relação a caráter, a honestidade, a valores que e eu não sei, eu não talvez eu não consiga enumerar políticos que tenham, né? Eh, você vai contar no dedo. Então, a gente eh esse esse nome dele tem que ser preservado e a gente não pode se iludir de às vezes uma pessoa na foto sai com ele e achar que aquele cara é ele, não é? O presidente é único. E eu fico muito triste porque eu tava analisando toda essa situação, né? A crise em que a

família passa. Eh, se eu puder retornar um pouquinho, vocês vão entender. Vamos lá. O fato gerador de tudo isso, no direito tem um uma palavra que é muito usada, que é o fato gerador. O que causou todo esse problema aí na família e todo agora esse estress, essa briga de de eh a familiar que veio a público, ela se deve por um único motivo. Prenderam uma pessoa

injustamente, tá? Isso aí tem nome. Infelizmente o ministro Alexandre, ao meu ver, errou. Eh, o processo foi errado, como foi feito foi errado, já foi discutido várias vezes. Então, assim, esse é o fato gerador que tá causando todo esse problema. Você imagine uma pessoa presa

injustamente, tá num regime diferenciado que não existe, porque hoje qualquer preso consegue falar com qualquer pessoa. Pessoa tá presa lá no presídio Invencesal, se ele quiser falar com qualquer pessoa, o advogado vai botar o nome lá daquela pessoa autorizando a visita e ele vai visitar. Não vai passar por um juiz para falar se pode ou não pode. Vai visitar. O presidente não pode falar com ninguém. colocou num regime

que não existe. O maior líder do país não tá podendo participar do processo eleitoral, que é tão importante. Se se a justiça brasileira considera uma um modelo da democracia para a democracia plena, o presidente deveria estar participando desse processo, mesmo preso como estava acontecendo de recebendo políticos, esse aqui, ali, aquele daquele jeito, e cortaram tudo dele. E quando acontece uma coisa dessa, gera um estresse. Eu conheço um pouco o presidente Bolsonaro. Eu visitei eh na

quando ele estava na sua residência, na primeira prisão dele domiciliar e ele estava depressivo. Eu lembro quando eu saí de lá, dei algumas entrevistas e falei: "Eu não tá bem. Você imagine como não está hoje o nosso presidente. Já estava depressivo. Ele ele viu que a a dosimetria, todo aquele processo para retirá-lo de lá foi por água baixo. Ninguém se fala mais nisso.

Então ele tá no deve estar num estado assim de tristeza, de depressão muito perigoso, extremamente perigoso. E aí a família inteira começa a bater cabeça, porque o o líder do país, o líder familiar ali, né, o patriarca, eh, com com todos esses problemas, a família começa a bater a cabeça e aí começa a surgir esses todos esses embates que não deveriam acontecer, né? E e você às vezes em sã consciência não faria, uma pessoa que tivesse no seu estado normal não faria o vídeo, né? No caso aí a dona Michele fez um vídeo eh eh desabafando tudo que aconteceu. Não tô entrando no médico se tava certo, errado. Entendo

que foi isso aí foi muito ruim. Esse vídeo foi muito eh muito ruim pro momento que a gente vive. Não deveria ter sido feito, ou seja, errou. Mas a gente entende o momento em que ela em que ela passa, em que Flávio, em que toda a família passa com tanta ilegalidade, o Eduardo preso lá fora, ou seja, o líder máximo da nação e da família numa situação dessa. Esse fato gerador tem nome. É o Alexandre, o o

ministro Alexandre que causou todo isso. O processo político não vai ser normal. A eleição do país já não está como deveria ser. Ou seja, vai ter problema, está tendo problema. Tanto é que a direita aí tá se perdendo, batendo cabeça um com o outro. Aí uma agressão

de um lado, aí o outro lá, o comentarista lá dos Estados Unidos também faz uma declaração horrorosa para falar que a mulher não sabe votar. Então assim, a gente precisa arrumar isso aí e se arruma conversando, mas é inacreditável o que fizeram. Isso para mim, Petitório, foi extremamente articulado, não foi feito de graça, foi planejado. Vamos deixar ele morrer, >> sim >> na política, morrer nas redes sociais. Isso vai gerar um problema na família, que é o que tá acontecendo. A família tá

perdidinha, batendo cabeça aí, né? Eh, estão em crise. E quando você tá em crise, você não pensa. Eu falo para vocês, ó, eu fui numa mão nas assassinas com bombeiros. eu fazer o resgate.

Chegou lá, tinha policiais que travaram, estavam em crise com a cena que viram. Então, um ser humano quando entra em crise não não funciona. Cabeça não funciona de uma forma correta e gera todo esse estress que tá gerando com muitos erros, com muitas falhas, mas dá tempo e tem que ser corrigido. É isso que a gente espera. A gente, o Flávio é o candidato escolhido pelo presidente Bolsonaro. Ninguém mais discute isso. É,

é Flávio Bolsonaro. O que precisa agora é todo mundo com cabeça fresca se unir e ajudar o Flávio a traçar esse caminho, a a essa rota para ele chegar à presidência, senão o nosso país vai acabar. O que tá acontecendo na Venezuela hoje, Pitolle, tem o teve o terremoto, milhares de pessoas morrendo. Eu falei: "Ah, mas a culpa agora de quem que é do PT? É da esquerda. Tem culpa

sim? Não, não houve, não tem planejamento, não tem sistema de saúde, não tem nada lá. Poderiam morrer muito menos pessoas. >> Quem tá salvando as pessoas são os próprios cidadãos. Não existe nada lá.

Eu tenho acompanhado algumas notícias. Que que adianta você tirar uma pessoa lá com vida e levar para um sistema falido, que é o que o socialismo faz, aquele foro do São Paulo é isso. Então a gente vê bonito por fora e sem nada por dentro, sem conteúdo. Falou que até as os prédios que caíram lá, a estrutura era uma enganação, que é o que o socialismo faz. enganam a gente. A o

Brasil não suporta mais eh eh esse esse pessoal que tá no governo. E a única esperança nossa é com Flávio Bolsonaro. Precisamos parar de ficar um falando mal do outro, agredindo, ah, esse que é mais culpado que esse, esse é menos culpado. Não é acalmar, esfriar a cabeça. Eh, o presidente escolheu Flávio Bolsonaro e todo mundo remar a favor, na direção certa, todo mundo unido. É isso

que a gente precisa fazer, Pitôlei. Eh, é muito triste o que a gente tá vivendo, mas dá tempo de arrumar. >> Depende da gente. Coronel, obrigado por passar seu tempo aqui conosco. Um abraço na esposa Naval e vamos em frente, coronel.

>> Um abraço a todos. Obrigado pela oportunidade, Pitoli. Fiquem com Deus. Eu que agradeço. Coronel Melo Araújo, conversando conosco, vice-prefeito de São Paulo. Nem tratei de São Paulo, acho

que o coronel, né, vou pedir para ele voltar pra gente falar da capital paulista e do trabalho dos projetos, né, liderados pelo vice-prefeito da maior cidade do Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.