---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: OIacP4iNOFo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OIacP4iNOFo
video_date: 2026-04-08T22:58:50+00:00
video_description: |
  🏦 O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, negou que tenha discutido a situação do Banco Master com o ministro Alexandre de Moraes
  
  ⚖️ O Supremo Tribunal Federal vai julgar uma ação do PT que pode limitar o poder das delações premiadas no Brasil
  
  🚨 O Diretor-Geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, teve despesas de uma viagem a Londres pagas pelo Banco Master
  
  🌍 O Irã ameaça romper o cessar-fogo com os Estados Unidos e bloquear a passagem de petroleiros no Estreito de Ormuz. #shorts
---
O Banco Master bancou a viagem de Andrei Rodrigues, o diretor-geral da Polícia Federal para Londres em 2024. É hora de conferir os principais destaques de hoje. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, negou hoje a CPI do crime organizado que tenha conversado sobre o Banco Master com o ministro Alexandre de Moraes. Em depoimento oficial, Galipolo esclareceu que os encontros serviram para tratar da lei Magnitsk, sanções impostas pelos Estados Unidos contra Alexandre de Moraes e sua família. Ele classificou a crise das sanções americanas como um dos desafios mais complexos de 2025 para o sistema financeiro brasileiro. O chefe do Banco

Central reforçou que as conversas foram estritamente técnicas e protegidas por sigilo bancário. O foco, segundo ele, foi blindar a economia brasileira dos impactos das restrições externas sofridas pelo ministro Morais, sem qualquer interferência no caso Master. O Supremo Tribunal Federal vai julgar uma ação movida pelo PT que pode limitar as delações premiadas. O ministro Alexandre de Moraes liberou o caso para julgamento presencial no plenário da Corte. Na prática, os ministros vão definir se os novos limites e regras podem ser aplicadas a esse tipo de acordo, que é a principal ferramenta de grandes investigações contra a corrupção.

Enquanto isso, nos bastidores, o debate ganha força devido às negociações de uma possível delação premiada de Daniel Borcaro, dono do Banco Master. O diretor-geral da Polícia Federal, André Rodrigues, teve as despesas pagas pelo Banco Master em uma viagem para Londres em 2024. A informação obtida via lei de acesso à informação revela que o banco de Daniel Vorcaro custeou hospedagem de alimentação e locomoção para um fórum jurídico em 2024. O hotel escolhido Península em Londres possui diárias que chegam a R$ 6.000. A Polícia Federal

defende a legalidade da viagem, afirmando que não houve o pagamento de diárias pelo órgão público e que o diretor não recebeu cachê. O Irã ameaça romper ou cessar fogo com os Estados Unidos e bloquear novamente o estreito de Ormus. A guarda revolucionária subiu o tom, afirmando que pode agir se Israel continuar os ataques ao Líbano. O estreito de Ormus é o ponto mais crítico para o comércio mundial de petróleo e um bloqueio nesse local atinge diretamente o bolso do consumidor global. com a alta dos combustíveis. Essas e outras

informações você encontra nas redes oficiais da Auri Verde Brasil.