---
video_title: "Cúpula do PL tem 15 dias para decidir viabilidade da candidatura de Flávio Bolsonaro"
video_id: -Op7f2ngXQs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Op7f2ngXQs
video_date: 2026-05-20T15:00:01+00:00
video_description: |
  Pressionado dentro do próprio partido a esclarecer sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, o pré-candidato do PL à Presidência, Flávio Bolsonaro, admitiu mais um episódio que, segundo aliados, não havia sido informado anteriormente. Além de solicitar apoio financeiro para uma cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, o senador confirmou ter visitado o dono do Banco Master após a prisão do banqueiro, no fim do ano passado. Na ocasião, Vorcaro utilizava tornozeleira eletrônica e estava proibido de deixar São Paulo. A nova revelação provocou desgaste entre parlamentares do partido no Congresso, ampliando a avaliação de parte dos aliados de que novos desdobramentos do caso podem comprometer a candidatura de Flávio Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros >> Pitol, uma publicação feita hoje pelo jornal O Globo que diz o seguinte: pressionado pelo próprio partido a explicar sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, admitiu ontem mais um fato que havia sido omitido dos próprios aliados. Além de pedir dinheiro aqui, segundo o jornal ao banqueiro para a cinografia do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, o senador confirmou que fez uma visita ao dono do Banco Master depois de ele ser preso no fim do ano passado. A época, Vorcar usava tornozeleira eletrônica e estava impedido de deixar São Paulo. A nova relação abalou as bancadas do partido no Congresso e consolidou o entendimento para parte dos colegas de que um acontecimento novo pode sepultar a candidatura do senador. Publicamente, integrantes do PL trataram o caso apenas como um novo revés, mas as justificativas apresentadas foram consideradas pouco plausíveis.

Integrantes da cúpula avaliam que de 10 a 15 dias será o tempo para reavaliar se Flávio terá condições de prosseguir como candidato e se as denúncias serão relevantes eleitoralmente. Flávio sustenta que isso foi ao encontro do dono do máster para colocar um ponto final em questões relacionadas ao patrocínio do filme. Como revelou aí o portal Intercept Brasil, Vorcaro teria autorizado um repasse de 61 milhões ao filme Dark Horse. transferência investigada pela Polícia Federal. A mesma reportagem revelou os áudios em que Flávio conversava com o Vorcaro sobre as parcelas atrasadas eh por parte do banqueiro para o custeio do filme nesse formato de patrocínio.

Agora, o que tem, Pitoli, ontem, inclusive teve essa reunião eh em Brasília, na sede do PL e o partido, o PL reuniu lá senadores, deputados para discutir, entender do Flávio e também eh discutir estratégias para a campanha que nem começou ainda. Nós estamos num período de pré-campanha e toda essa polêmica envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro colocou ali um furacão na campanha do Flávio Bolsonaro. E segundo aqui o jornal Globo, as lideranças do partido eh estão conversando, lógico, e falam pra imprensa. Aliás, uma chama atenção de um fato Pitólio que ontem o Flávio teria informado essa questão dessa visita ao Daniel Vorcaro durante esse encontro com senadores e deputados na sede do PL. Antes mesmo dele dar a entrevista coletiva, que foi ao final desta reunião, o portal Metrópolis divulgou a informação de que ele havia se reunido com o banqueiro Daniel Vorcaro, coisa que ele tinha falado minutos atrás dentro da dessa reunião com os senadores e deputados. Então essa

questão é uma e a outra é a liderança do partido. Os líderes e aqueles que estão à frente da campanha discutem reavaliar a candidatura dele. Claro que isso é discutido em forma de bastidores, não é discutido abertamente a imprensa, mas as revelações trazidas tanto pelo Globo como por outros veículos também é de que num prazo de 15 dias essa discussão será colocada na mesa novamente. Ô Barros, volta no início da matéria, por gentileza, logo na primeira linha. Tem um verbo utilizado ali que me chamou bastante atenção. Pressionado, não é

>> isso? Pressionado pelo próprio partido a explicar sua relação com o banqueiro Daniel Borcaro. >> Ok. Ok. Obrigado, Barros.

>> Hoje nós temos aqui Olavo Pellegrina Júnior, Silvio Navarro e eu peço licença ao Silvio e ao Olavo, só para iniciar com o meu comentário, porque eu eu já me perdi para ter uma ideia. diante de tudo o que a gente precisa falar com uma informação que começa com o verbo pressionar, né? Pressionado por líderes de do partido. Quando a gente fala da esquerda e como a esquerda lida com algumas coisas, né? Nós temos, por exemplo, se você quiser, posso elencar aqui, posso encher as duas mãos, os dois pés, né? A gente pode aqui

colocar um sem número de de problemas, de escândalos envolvendo o nome de Lula. Por exemplo, no último final de semana, a informação de uma reunião com Vorcaro, na presença de Galipulo, ainda diretor do Banco Central, numa consultoria oferecida por Lula pedindo para que Vorcaro não vendesse o banco pro BTG Pactual, que ali logo depois o Galípulo a assumiria e resolveria um problema. Isso respingou na campanha de Lula. Não, não. Eh, Lulinha, filho do Lula, hoje tem Roberta Luxinger na Polícia Federal, né? A melhor amiga

da esposa de Lulinha. Tatuagens iguais, inclusive uma mesadinha de R$ 300.000 por mês pro filho do presidente. 25 milhões de eu não sei o que na conta, que ninguém sabe se é real, dólar ou euro, na conta do Lulinha. O irmão do presidente Lula toolado até as tampas com escândalo.

E a esquerda faz o quê? Pressiona a Lula ou blinda o Lula? A esquerda age de que forma? Diante de escândalos comprovados. Não tem nada que tenha sido simplesmente colocado como uma ilação, como uma suposição, um olha, estão dizendo o quê?

Não tem, tem passagem que comprova a viagem de Lulinha em primeira classe, na numa primeira classe ao lado do careca do INSS, e nada respinga. Então o o PL do pressionado, né, pressionado por líderes do partido, é muito importante a gente entender. Aí eu vou para para pro nosso lado aqui. Até agora, até agora, Flávio não contou com o apoio de muita gente importante do partido. Até agora tem muita gente que não gravou vídeo de apoio, tem muita gente que não manifestou o seu apoio ao Flávio, tem muita gente que até agora não foi pra rua, pra rede social, né? não foi para

pro pra entrevista onde participou defender Flávio. Só que se esquece esse líder de partido ou esse parlamentar do partido, ele se esquece que, na verdade, ele só está ali graças ao sobrenome, ao sobrenome do Flávio, a força do pai, Jair Messias Bolsonaro. e vai querer pressionar Flávio. Por quê? Eu já venho dizendo isso há algum tempo, é porque eles estão disputando a herança de um homem vivo. Eles estão disputando

a herança, o capital eleitoral de um homem preso, sequestrado pelo sistema, sequestrado por Alexandre de Moraes. É óbvio. É óbvio. Bolsonaro isolado, escanteado, silenciado, amodaçado, torturado. Bolsonaro não consegue se posicionar, não consegue defender, não consegue defender as suas ideias, o seu projeto, não consegue.

Só que essa turma sabe que vai precisar dizer que é bolsonarista nessa eleição para conseguir o seu voto, porque não tem um filho da mãe ali que vai dizer assim: "Sou valdemarista, vote em mim. Sou Valdemar, sou boy desde pequenininho." Não vai dizer. Tô com a não ser o André do Prado, né, que é Valdemar desde pequenininho. Sou sou Valdemar, sempre fui Valdemar. Vote

em mim. Não vai acontecer isso. Não vai acontecer isso. E o que eu estou tentando mostrar aqui já faz alguns dias é que esse sequestro também conta com a participação do presidente do PL, que já entendeu o seguinte: "Pô, esses Bolsonaro e a gente precisa dos cara, mas eles só enchem um saco, meu. São muito corretinho. Os

caras não querem corrupção, os caras não querem desvio de dinheiro, os caras estão me atrapalhando. E aí o que acontece? Olha o cenário. Já vou te passar, viu Olá, viu, Silvio? Já me perdoe pelo o alongado da fala, mas e veja, nós temos agora uma pesquisa da Atlas Intel. Olha, Flávio já caiu 6% por

conta do Vorcaro. Percebe que tá tudo orquestrado. Qual será a próxima? Ontem a a tem uma tal de revista Fórum que publicou, não sei se você viu isso, Barros, uma ameaça. Chegamos ao ponto, pega aí para você ver, chegamos ao ponto da revista Fórum publicar uma ameaça ao Flávio. Vem aí

novidades, vem aí mais bomba. Vem aí mais. Você já viu algum veículo de comunicação digno e honesto se dispor a publicar uma ameaça a um pré-candidato opositor? Não tem aí, Baros? >> Tem sim. É uma informação divulgada pela

revista Fórum com o título Flávio Bolsonaro já foi avisado de novo escândalo que o atingirá além de Vorcaro. Eh, diz aqui a matéria que o quartel general da pré-campanha presidencial de Flávio entrou em estado de alerta máximo. Mal refeito o desgaste provocado pelo vazamento de áudios com o banqueiro Daniel Vorcaro, o senador agora corre contra o relógio para tentar erguer um cordão de isolamento sanitário ao redor de si. O motivo é um alerta devastador emitido por seus principais auxiliares jurídicos e conselheiros políticos. Um novo escândalo potencialmente mais destrutivo está na eminência de atingi-lo em cheio. O

epicentro do novo terremoto atende pelo nome de Cláudio Castro, o recém inelegível ex-governador do Rio de Janeiro. Nos bastidores de Brasília e do Rio, a orientação repassada a Flávio por seus advogados foi cirúrgica e drástica. Afaste-se o quanto puder de Cláudio Castro e evite qualquer tipo de agenda ou fotografia pública conjunta. >> Ameaça. O o o Flávio não é o Cláudio Castro.

Estão ameaçando. Aí eles vão pegando pesquisas e vão dizendo: "Olha, acho que não dá o Flávio, hein? Acho que hum, Flávio derreteu. Quem vai ser o Zema? É o Zema, o candidato da turma agora.

Qual é? Quem vai ser o candidato da turma? Então, Olavo, cadê a turma que vai usar do sobrenome Bolsonaro para buscar voto agora em 2026? Cadê a turma? Eu já disse que Bolsonaro é sequestrado por Moraes e sequestrado por Valdemar, que precisa do sobrenome Bolsonaro para fazer de novo 100 deputados e ter mais de 1 bilhão de reais oriundos do fundo partidário que sustenta essa pocaria toda aí chamada PL. Onde estão aqueles

que não perceberam ainda que estão usando Flávio, Eduardo para enterrar o próprio projeto do pai? É isso que está acontecendo. Esse verbo pressionados por lideranças do PL. numa boa. Se eu sou o Flávio falar assim, ó, vocês vão pressionar a Punta de Oeste, pô, pera um pouquinho.

Meu pai coloca o meu nome à disposição. Eu não seria o candidato à presidência da República. Ser, deveria ser meu pai numa segunda hipótese, na desistência do meu pai, não na iniabilidade do meu pai. Seria Eduardo, não seria eu. Flávio assume.

Jair Bolsonaro transfere os votos, consegue esse feito e agora vem escândalo. Que escândalo? Até aqui para mim tá tudo OK. Não tem nada de errado. Até aqui para mim tem um um filho pedindo dinheiro por um filme de um pai. E o o trailer do filme ontem

mostrou que tudo isso já é realidade, tá? Não, mas agora tem uma ameaça da revista Fórum. E aí lideranças do PL pressionam Olavo. Quando falam a direita, dividindo a direita. Onde estão as lideranças que vão usar do sobrenome Bolsonaro para pedir voto?

Bom dia, Olávio. >> Bom dia, amigo Pitolen. O pragmatismo cínico do PL. pragmatismo cínico. O PL se comporta como um partido do centrão.

E é bom entender desde o início essa questão do Flávio, porque eh o raciocínio é bem simples. Qual foi o prejuízo? O que aconteceu? Houve alguma coisa em troca nas falas em relação de Vorcaro? Nenhuma relação lhe troca, diferentemente do que aconteceu em outros casos, como como Alexandre de Moraes, por exemplo, a esposa de Alexandre Morais, nítida notícia de de troca, quando eh Alexandre Moraes pede, intercede a a Galipolo em relação ao Banco Master, as ligações aconteceram, foi amplamente noticiado tal fato, não tem relação de troca, é um simples pedido, uma questão envolvendo um patrocínio.

Só lembrando que o Vorcaro patrocinou um documentário do Lula. E aí, só lembrando que Vorcaro patrocinou eventos do STF. E aí, eh, desmerecer, desvalidar, desconsiderar a fala de Flávio é é algo no nível do absurdo. Agora, em especial pelo PL, o o PL, como eu disse, se comporta como esses partidos de centro, não ideológicos, longe de uma ideologia, eh, de indo pro lado do resultado da pesquisa. Olha, a Faria Lima eh refletiu negativamente a a notícia em relação a Vorcá e Flávio.

Então eu vou caminhar pro lado da Faria Lima e esquecendo que Flávio Bolsonaro, além, como Pitolle colocou, além do projeto do presidente Jair Bolsonaro para Flávio ser o presidente, é um projeto de país, é um projeto maior, um projeto no Brasil. Esse esse essa essa como coloquei desconstrução da candidatura de Flávio feita pelos pares, pelos pares engrandece quem? Cara pálida? Pensa, liga o segundo neurônio. Eu não tô falando isso pro nosso ouvinte, tô falando isso pro PL.

Liga o segundo neurônio. Fortalece quem? Lula. Agora, amigo ouvinte, duas coisas, mais um comentário irrelevante da situação de tempestade perfeita. Olha que interessante aí há uma há uma amplificação da questão da conversa de Flávio com Vorcar em relação ao filme, aí vem uma pesquisa da Atlas Intel. Amigo ouvinte, você você dá uma

olhadinha aqui, o negócio é bem interessante. A Atlas Intel exibiu o áudio da conversa de Flávio com Vorcaro antes da pesquisa. Eu que que negócio é esse? É uma indução clara. O PL entrou com uma ação nesse sentido, é uma indução clara, mas aí o cenário fica criado. Olha, nós temos a

fala aqui de Flávio com Vorcaro. Agora nós temos uma queda eh na questão da da pesquisa. é uma criação de um cenário e e algum, desculpa a ajetivação, mas algum boçal do PL cai nessa, muda a estratégia, sabe, Pitolin, eu eu acompanhei bastante a questão de desses dias e em relação à aquele comentarista aqui da rádio, eh parece uma constantinização, >> ex-comentarista, >> ex-comentarista, perdão. >> Eh, constantinização do comportamento. Então, aí eu olho assim, eu falo: "Ah, não quero mais". Então v, eu mudo de

opinião, não quero mais. É assim, eu fico um pouco sanitário na minha abordagem. É essa essa essa abordagem típica, essa análise típica de partido do centrão, que é fisiológica, que é uma amarração. Olha, se tá bem, eu tô aqui, eu tô bem na foto. Se se passa algum problema, ao invés de formar uma base, apoiar, estruturar num projeto de Brasil, um projeto do país, não. Aí vem

o fator nojinho. Silvio, e tem dois pontos aí para te passar. O que eu entendo é que há um receio nítido receio, porque ontem na reunião da marcha dos prefeitos, salvo engano, Flávio foi aplaudido, aplaudido de novo, aplaudido de novo. A cada instante a fala do Flávio trazia aplausos de prefeitos que ali estavam e reconhecem a importância da gestão Bolsonaro paraa sobrevivência de municípios durante a pandemia. Sabe que Bolsonaro não fechou a porta pros municípios, atendeu a todos, diferentemente deste governo que aí está.

Lula não foi à marcha dos prefeitos com medo da vaia. Geraldo Alkmin conta com o apoio do técnico de som que sobe a trilha enquanto ele vai pro palco vaiado, vaiado. Precisa esperar as vaias cessarem para iniciar o seu discurso enquanto o Flávio é aplaudido. Aplaudido de novo, aplaudido mais uma vez. O meu, no meu entendimento, e eu não coloquei na minha primeira fala aqui, Silvio, e coloco agora para te ouvir, é o medo de Flávio não precisar de alianças e mais alianças, com ligação robusta, inflada, de um centrão que vem para mamar de novo, a exemplo do que viveu o pai em 2018, naquele voo solitário e a conquista da presidência da República, Flávio caminha no mesmo sentido.

E isso não é nada bom pro sistema que pode não ter o que negociar. Silvio, bom dia. Seja bem-vindo, Silvião. Bom dia, Pitoli Olavo. Bom dia, Luizão Barros.

Bom dia para toda a equipe da Auri Verde e pra audiência da Auri Verde. Pitolle, você cita a marcha dos prefeitos tradicional, todo ano tem marcha dos prefeitos. A Brasília é uma romaria. Eu brinco, os prefeitos levam o Pires, eles vão passando o Pires, pedindo dinheiro nos ministérios, pedindo dinheiro ao presidente da República. O presidente da República não quer encontrá-los. Por

quê? Por medo de vaia. Isso para mim se chama termômetro. É o verdadeiro termômetro. Porque o prefeito sabe o que tá acontecendo lá na ponta. O prefeito

sabe o que está acontecendo nos rincões do país. E nós não estamos falando de prefeitos de capitais ou de grandes cidades metropolitanas. Todos os prefeitos do país podem ir à Brasília nessa data quando a confederação reúne nesta marcha os integrantes da municipalidade. Vereadores também vão a Brasília acompanhando os prefeitos. Então essa é a realidade do do Brasil. E o Lula

esteve na Bahia recentemente e ouviu protestos também na rua. Cadê o dinheiro dos aposentados? Seu filho roubou. Tá aí vídeo na Bahia. Maior estado do Nordeste do ponto de vista de densidade eleitoral. É o quarto colégio eleitoral

do país, o maior do Nordeste e uma dinastia petista governa o estado. Já é o terceiro governador lá Jerônimo, que sucede Rui Costa e Jax Wagner. Então isso é termômetro. O Lula foge do povo, foge da rua, foge do eleitor e foge agora também dos prefeitos que vão pedir voto lá na ponta. E quando os prefeitos estão aplaudindo Flávio Bolsonaro, é porque estão enxergando ali o futuro.

Olha, em relação a partidos políticos, Pitoli, eu repetria algo que já disse mais de uma vez. Eu acho que o Brasil, infelizmente, não tem um partido conservador. O presidente Jair Bolsonaro, maior líder político do país, tentou construir um partido, mas não deu tempo, e esbarrou na má vontade daqueles que têm a caneta e liberam a criação de partidos políticos no país de acordo com a coloração ideológica. É por isso que o partido que Bolsonaro tentou eh formar no Brasil não teve tempo hábil para estar concretizado. Um dia teremos um partido conservador de verdade. O que

nós temos são legendas de todas as partes. Então, quando o PL abraça o presidente Jair Bolsonaro oferecendo estrutura para ele disputar a eleição, ele recorre aquele que é o maior líder político da América. do Sul. Isso extrapolo, o país da América Latina, maior líder da direita. E quem ganha nessa equação? Quem ganha nessa

história? É o PL ou é o presidente Bolsonaro? Ele precisava de uma estrutura. Para disputar a eleição no Brasil, você precisa de partido, você precisa de estrutura, você precisa de recursos para montar uma campanha. É assim que funciona o jogo. Mas quem

ganha nessa história? o PL se tornou o que se tornou por causa do presidente Jairo Bolsonaro. Então é é esse é um ponto inevitável. E para amarrar aqui, e é também é inevitável falar sobre a questão do Flávio Bolsonaro e concordando com a tua observação inicial sobre o Flávio, sobre a sua luta solitária nesta hora, isso diz muito sobre o PL, isso diz muito sobre quem tá do lado dele, independentemente do partido político. Isso diz muito sobre quem vai marchar com ele desde o início.

E guerra é assim. Tô usando guerra, evidentemente sem armas, com armas políticas. Estamos falando de uma batalha do ponto de vista da metáfora eleitoral. Numa guerra diz muito sobre quem tá do seu lado, quem vai lutar do seu lado, do que sobre o próprio resultado da guerra. Vamos lá. Sobre

quem está na trincheira, uma palavra que nós tanto usamos. O Flávio Bolsonaro, o que ele precisa a partir de agora, passado esse esse susto, esse solavanco da questão do filme? Por quê? Porque tudo isso é fruto da manchete. E nós no Brasil estamos acostumados a manchetes de festinha, a cortinas de fumaça. A

imprensa adora isso, imprensa tradicional. A gente sabe como é que funciona. A pandemia foi assim. Presidente Jair Bolsonaro passou 4 anos enfrentando a maior oposição em manchetes de jornais, revistas, TVs, enfim, a maior oposição já vista desde a redemocratização, desde que um presidente tá no poder. Presidente Jair Bolsonaro enfrentou tudo isso, a má vontade contra ele. A manchete ela é

sempre ruim ou adversativa quando começa com quando o prenúncio traz a notícia, logo depois vem o má. Nós assistimos isso e com Flávio não será diferente porque ele carrega o sobrenome Bolsonaro e com isso a má vontade da grande imprensa e sabemos também daqueles que não queriam que ele fosse o candidato e que vão tentar até a data da convenção trocar o candidato, embora não tenha um outro candidato possível. E embora Flávio seja o nome que o pai escolheu e o maior líder político disse: "É o Flávio é o meu filho quem vai disputar, porque o sistema me impede de disputar e por isso é o Flávio." Bom, finalizando agora, Pitoli, perdão pelo por me alongar um pouco, mas o que eu entendo é que o Brasil não precisa mais de retrovisor político. O Lula é o retrovisor da história. que o o

brasileiro, o eleitor, e essas pesquisas que eu não gosto mostram que mais da metade dos eleitores desaprovam a gestão do PT. O que o brasileiro precisa só é olhar pra frente, pro futuro. E o Flávio tem condições disso, ter a jovialidade e pode simplesmente traçar um caminho em três eixos que o brasileiro precisa. A segurança pública, porque o brasileiro sabe que a esquerda protege o bandido e a direita protege a família. A saúde que está em frangalhos, a mais desastrosa gestão e economia. É só reduzir a carga

tributária, fazer um plano para que a gente pague menos impostos e consiga colocar mais comida na geladeira. Eu acho que esse é o caminho das pedras. Flávio, é o futuro. >> Perfeito. Perfeito.

Eu complemento. Você consegue entender que estamos com a oportunidade de nos livrar do PT? de nos livrar, né, sair das mãos da esquerda, de dar um nó na cabeça do sistema. Pessoal, vamos lá. Jair Messias Bolsonaro ferrou, ferrou os planos do sistema lá atrás, provavelmente Silvio já falava, Olavo também, eu me lembro da minha fala lá em 22, em 22 que eu falava assim, eh, e não tô, não sou engenheiro de obra pronta, não, hein? Não sou

engenheiro de obra pronta, não gosto do eu te disse, eu te falei, eu não suporto isso, mas a gente precisa lembrar que há uma linha, né, da coerência da nossa fala já há alguns anos. E eu me lembro perfeitamente, eu dizendo aqui nesse microfone, não é Bolsonaro versus Lula, não é, não dá pra gente achar que é direita contra a esquerda. Isso seria muita ingenuidade da nossa parte, achar que Jair Messias Bolsonaro estava lutando contra o Lula e o PT. Mas é muita ingenuidade a nossa achar que essa luta era só para acabar com a esquerda. Não, não. Nós estamos falando de

Bolsonaro contra o sistema. Contra o sistema. Ontem conversando com Alan à noite, Alan me lembrou e parece-me que ele tratou disso ontem na na timeline, que na eleição do Lula em 2002 teve dinheiro das FARC. Teve dinheiro das FARC. 2002, amigo. Se a gente imaginar que

data de 1989, após a derrota de Lula para Fernando Colod de Melo, a criação do foro de São Paulo, Lula fundador ao lado de Fidel Castro, se a gente imaginar que aquilo começa, né, esse câncer da América Latina começa em 1989 e que conta com um apoio e contou com o apoio irrestrito das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia. A gente tá falando das FARC. As FARC tinha um campo de treinamento onde criança matava criança. Tinha um campo de treinamento das FARC, onde criança matava criança. Sai dinheiro dali do tráfico internacional de drogas e vem pra campanha de Lula em 2002 e tá tudo bem.

É isso mesmo. A gente vai continuar a achar que é Flávio contra Lula. Então, para você que tá ali, porque tem os caras que provocam no chat, eu já conheço, né? A gente não é neném, né? Que tá ali, ah, eu sou 100% Bolsonaro, mas acho que o Flávio não dá. Então você

não é 100% Bolsonaro, né? Primeira coisa, ai, eu sou 100% Flávio, mas isso isso tá ruim, acho que não voto mais. Então você não é 100% Flávio. Mas deixa só te lembrar uma coisa. Flávio é a única alternativa que temos para sobreviver no Brasil, dando adeus ao sistema e um nó na cabeça do sistema e acabando de uma vez por todas com o Lula e o PT porque não tem sucessão para Lula. Acabou. Acabou.

É a chance, única chance que temos. Então é importante, já volto, vou fazer só, chama para mim, Pinho, já volto para Olávio e Silvio para ouvi-los. Mas que fique claro, você que tá ali, ai, mas eu não sei agora, né? O Flávio, o Flávio é a única saída para nós nos livrarmos da esquerda para dar a Deus ao sistema. E os caras não querem Flávio agora, porque Flávio pode vencer no primeiro turno sem fazer acordinho com ninguém.

E isso seria terrível. Imaginou não ter que fazer um acordo com Ciro Nojeira? Já imaginou como é que ficaria o Valdemar, né, com a turma falando assim: "Não, fique tranquilo, que nós vamos fazer um acordo aqui, né? Vai chegar o PP, vai chegar União, vai chegar republicanos, vai chegar Podemos, vai chegar Não, fique tranquilos não, Flávio não precisa de vocês. E os caras agora vão usando de desses institutos barra empresas de pesquisa que faturam e faturam muito. Aliás, tem

uma matéria do Cláudio Dantas muito curiosa, dizendo que todas as pesquisas têm o mesmo valor registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Todas custaram 75.000. R$ 1000 independentemente da empresa. É isso mesmo que é cartel, tudo o mesmo preço. Ou seja, estão

usando de novo das pesquisas para tentar negociar com o Flávio assim: "Flávio, ó, a gente continua te apoiando, mas o Ciro vai entrar na o Ciro Nogueira, a gente continua te apoiando, mas o Cassab tem que vir para perto." É isso que eles querem, porque o Flávio vem mostrando que ele não precisa do sistema. Alguma dúvida? Agora eu pedi pro Barros uma gentileza. Barros talvez não seja uma tarefa para um dia, mas é uma tarefa que nós temos aqui na Olive. E por favor vamos

cumprir, Barros. Porque por que que estou dizendo por favor vamos cumprir? É tanta coisa, mas nós temos a nossa jornada aqui eh eh o exército ele ele é pequeno do ponto de vista, né, da de pessoas, do número de pessoas, mas é muito valoroso. Então, cada um aqui tem 448 funções. Eu acabei de dar mais uma função pro Barros e pro Luizão nesse momento.

Eu quero, por gentileza, a relação dos parlamentares do PL, só PL, deputados e senadores com mandato e quero redes sociais de todos. E a gente vai começar a saber quem é quem no apoio ao Flávio. A gente vai saber quem é quem, se tem videozinho, se tem videozão, se tem posicionamento, se não tem. É, a hora é agora. Porque esse essa história do do Globo de pressionado por lideranças do PL, desculpa, é que eu não tô numa mesa de bar, sairia um palavrão com muita tranquilidade aqui agora para dizer o seguinte: pressionar, pressionar o Flávio, hipócritas, vocês vão precisar do voto do Flávio, do voto do Bolsonaro e vão querer dizer para mim: "Pressionado pela pelas lideranças do PL Flávio".

Flávio vence no primeiro turno. Esse é o desespero do sistema dele não precisar de ninguém. Ninguém. Ô Barros, missão na sua mãe do Luizão, hein? Tá?

>> E se tiver vídeo apoiando o Flávio, eu quero mostrar todos aqui e vou anotar. Deputado tal, partido do do PL do estado tal. Deixa eu ver o vídeo apoiando o Flávio aí. Ah, no deputado tal não. E quero dizer quem não tem.

Quem não tem aí sim para mostrar o seguinte, lideranças que vão precisar do voto do Bolsonaro, pressionando o Flávio, vão pra Ponta de Oeste, meu. Ah, pelo Isso cana, hein? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.