---
video_title: "Cabo Gilberto parte para cima de Moraes e coloca Alcolumbre contra a parede!"
video_id: sLLexY6ioUI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sLLexY6ioUI
video_date: 2026-07-15T21:00:13+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá. Em Brasília, tá lá minha musa. Minha musa do Planalto. Agora me conte mais broncas. Hoje é um dia, é sempre tem sempre uma treta. Hoje ainda teremos

outras bárbaras. Mas me conta qual é a próxima aí do Congresso Nacional. Pois é, hoje nós tivemos o envio de um comunicado por parte da liderança da oposição, eh, que é chefeada pelo deputado Cabo Gilberto. Ontem eu encontrei o deputado Cabo Gilberto aqui no salão verde. Nós gravamos uma entrevista que já está nas redes sociais da Auri Brasil e questionava o parlamentar sobre a postura do ministro Alexandre de Morais, que decide interromper definitivamente o contato entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Jair Bolsonaro até aí eh meados da eleição. Uma clara

interferência no jogo político. Nós tivemos a oposição no Senado se manifestando contra isso. Tivemos também a defesa do senador Flávio Bolsonaro emitindo uma nota falando eh da inconstitucionalidade dessa postura. E agora o líder da oposição na Câmara provoca o presidente do Senado, Davi Al Columbre, e diz eh que eh a decisão do ministro Alexandre de Moraes tem aí contornos eh de um crime de responsabilidade. Nós temos uma declaração eh do Cabo Gilberto, na verdade temos parte desse documento que ele faz chegar às mãos de Davi Columb. O LAN preparou aí a arte eh

em que Cabo Gilberto, que ilustra, né, essa peça enviada por Cabo Gilberto ao presidente do Senado da Vio Columbri. Antes de fazermos menção aqui aos argumentos, só vou destacar que tá de parabéns o LANS aí pela preparação da arte. Eu só fico me perguntando, Dr. Cláudio, como será que ele arrumou tempo para fazer isso, já que hoje ele fez uma performance, né? Entrou como toureiro no ponta direita. Então tá dando um show aí

de competência, arte, desenvoltura o lanza. Mas vamos aqui ao que diz Cabo Gilberto em um texto enviado ao presidente do Senado da Vio Columbri. O ordenamento jurídico repousa sobre a necessidade de tratamento uniforme a juridicionados em situações análogas. E aí ele eh deixa muito claro aqui eh quais são essas situações, vai se aprofundando no teor dessa redação e segue dizendo que a atuação simultânea do denunciado como investigador, condutor de medidas excepcionais e julgador do mesmo espectro político, aniquila a neutralidade processual exigida pelo artigo 8 da Convenção Americana sobre direitos humanos e pelo artigo 14 do Pacto Internacional sobre Direitos Civis e Políticos. Tem aí eh mais uma parte desse documento que nós ilustramos aqui para a nossa audiência, mas fato é que mais uma vez o ministro Alexandre de Moraes está na mira da oposição e essa provocação falando do desajuste da conduta do ministro Alexandre de Moraes também inspira eh uma provocação sobre os pedidos de impeachment do ministro que não prosperaram no Congresso Nacional. Até então nós tivemos em

meados de 2024 um super pedido de impeachment que reuniu assinaturas de deputados de diversos partidos. Eh, os senadores não são signatários dessas peças, porque eles seriam ali por ocasião eh do avançar desse pedido, os julgadores do mesmo, mas uma mobilização intensa que houve inclusive no Senado com vários parlamentares se posicionando a favor do impeachment do ministro Alexandre de Moraes. O que se percebe é que muitas vezes a temperatura é baixada tanto no Congresso Nacional como também na opinião pública por quem tem o poder de pautar o debate. E aqui nós já estamos indo para uma segunda legislatura em que a superconcentração de poder na figura dos presidentes da Câmara e Senado faz com que o pedido de impeachment do ministro Alexandre não prospere, por mais que vários argumentos sejam apresentados nesse sentido. E o Cabo Gilberto fala aí inclusive da parcialidade de Morais, que se coloca como vítima, julgador, eh, numa posição que não tem precedente na história, Serrão. E com certeza os nossos

comentaristas terão aí uma avaliação oportuna. >> Com certeza. Cláudio Coffan. Olha, olha que doideira. A parada tá ficando cerco apertado. Aqui no perspectiva de

Congresso Brasileiro, do Senado brasileiro, nada contra Alexandre de Moraes. Não adianta que aqui não acontece. Mas no exterior a coisa se complica. Na Flórida tem o processo de Trump, Media e Humble contra o ministro Morais que segue andando. E agora a defesa de Carla Zambelli anuncia também para agosto o ingresso no Tribunal de Aia, com uma representação de denúncias por abuso de autoridade e desrespeito aos direitos humanos contra o ministro Alexandre de Moraes. O Brasil tá se

tornando algo vergonhoso do ponto de vista internacional, porque você não pode separar a figura do ministro da figura do Estado brasileiro. >> Não, a decadência ela pode ser rápida, mas nós estamos vivendo, na verdade, um processo lento, que é a construção de uma decadência. A construção é uma coisa demorada. Então, que que é a construção da decadência? O termo que eu tô usando agora, porque nós temos instituições seculares.

O Supremo Tribunal Federal tem mais de 120 anos, é uma instituição secular. E essas instituições seculares, elas têm eh dentre elas o judiciário, a cúpula do judiciário sempre foi a mais distante da sociedade. A cúpula do judiciário, como os membros judiciários, não precisam de votos do povo. Não tem que, como disse o Lula, cada 4 anos sair caçando votos. Então, a posição do juiz sempre foi uma posição de de imparcialidade, de distanciamento.

Eh, dentro da nossa realidade, eu sou advogado militante, dentro da nossa realidade, o tratamento formal com urbanidade é a base da situação. Então, se eu sou, se o meu irmão fosse juiz ou membro do Ministério Público, eu conversaria com o meu irmão em casa falando o palavrão que eu quisesse. Mas quando encontro o meu irmão no fórum, eu falo doutor, eu falo excelência. É assim que funciona no ambiente do espaço jurídico. Por quê? Porque o espaço

jurídico eh Serrão, ele substitui a briga de rua, ele substitui a porrada, ele substitui o berro e a baixaria. O espaço jurídico é o espaço do confronto, da guerra, do conflito, mas tem muitas regras, como qualquer jogo tem muitas regras, só que as emoções vividas são intensas, intensas. Então, o profissional da área jurídica, ele transforma aquilo em conteúdo técnico, conteúdo sério, conteúdo com emoções, mas não entra nunca na baixaria. Por que que eu tô falando isso? Porque o universo jurídico ele é muito formal.

Eh, eu convivo o tempo todo com isso. As pessoas muitas vezes me vem de tempo todo me vem de terna e gravata e no escritório, em vários lugares, sou o Dr. Cláudio. Aí quando às vezes uma pessoa me vê eh eh na academia de tênis, de shorts, de blusa de exercício, algumas não me reconhecem. Depois que elas vão falam: "Ah, Dr. Cláudio". Por quê?

Porque ninguém imagina, por exemplo, o Alexandre de Morais de Bermuda andando na areia da praia sem nada, sem nenhuma roupa formal. Essa formalidade tem que está sendo destruída, está sendo é uma construção da decadência. A construção da decadência no universo jurídico também é lenta, Serrão. E o Alexandre Morais já está há 7 anos praticando atos criminosos. Criminosos. São práticas que desobedecem

a lei, que afrontam a regra. Mas por que que ele não é julgado por atos criminosos? Porque ele é ministro do Supremo Tribunal Federal. Como todos eles adoram falar no Supremo, eles são a última palavra sobre a Constituição brasileira e sobre todas as leis do Brasil. Como eles são a última palavra, Serrão, eles têm inteligência suficiente para manipular as decisões deles que obrigam todos os outros que são juízes de verdade, não são políticos que nem eles, obrigam todos os outros a obedecê-los. E eles se tornaram tão

poderosos que agora 80% das decisões da STF são decisões monocráticas. Uma caneta sozinha derruba a lei. Então o que que eles fizeram, Serrão? Eles começaram a mudar toda a interpretação da legislação para tudo que eles fazem estar correto. Tudo que eles interpretam está certo. Tudo que eles comentam está

certo. Vou dar dois exemplos rapidinhos. Nós temos o Conselho Nacional de Justiça criado por por Imeira Constitucional, estruturado há mais de 20 anos. Ele existe para organizar o poder judiciário. O presidente do Conselho Nacional de Justiça é sempre o mesmo cara que é presidente do STF. E o STF decidiu que o

Conselho Nacional de Justiça não pode analisar, julgar ou meter o bedeiro no que o juiz do que o ministro da Suprema Corte faz. Então eles falaram o seguinte: "Eu estou acima do judiciário". Tanto que eu discordo quando falo que o judiciário tá numa crise. Quem tá em crise é essa porcaria desses membros do Supremo Tribunal Federal que estão destruindo a mais alta corte do país por condutas políticas que afrontam a lei. Mas por que que elas afrontam a lei e não são punidos? Porque eles interpretam

e refazem a interpretação do tribunal. E essa interpretação do Tribunal Constitucional obriga todo mundo a obedecê-los. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Só tem uma brechinha para pegar o ministro da Suprema Corte pela prática dos crimes. Está toda ela concentrada no Senado Federal e numa única pessoa que é o presidente do Senado. E há 8 anos, 6 anos, os a Suprema Corte atua politicamente de maneira decisiva, incisiva, ameaçadora, para determinar quem será eleito presidente da do do Senado. Eles puseram lá o Rodrigo Pacheco. Aí eles montaram uma aliança com o Rodrigo Pacheco, com alcumbre que foi posto, depois Rodrigo Pacheco, depois ao Columbri. Eles montaram uma

organização. Se a gente for pegar no pé da letra do conceito, organização criminosa, eles montaram. Por quê? O presidente do Senado, eu falei isso lá em 2021 pro pro Pacheco, pode ser acusado e crime de prevaricação. Prevarção é um crime quando o funcionário deixa de fazer algo que é obrigação dele fazer para atender o interesse pessoal ou sentimento.

Hoje nós sabemos que o interesse pessoal do do Pacheco, eu declarava isso em 2021, hoje nós sabemos o interesse pessoal do Pacheco é ser indicado como ministro STF. Ele vendeu o país, trocou o país, trocou a Constituição para poder ganhar a indicação de ministro do STF. E quando o Lula resolveu pôr o Messias, o Lula pensou de uma maneira correta pro Lula. O Rodrigo Pacheco, ele se ajoelha e é cúmplice do STF, do Gilmar Mendes e do Alexandre Moraes. O Rodrigo Pacheco não é cúmplice do Lula. Então o Lula falou:

"Pera aí, eu boto esse Rodrigo Pacheco aí. Aí a política muda. Aí daqui a 1 ano, 2 anos, esses ministros STF resolve me enfiar na cadeia. Rodrigo Pacheco vai votar e vai me enterrar na cadeia". O Lula falou: "Não, eu já pus o Zanin, que é meu sócio, eu já pus o Dino, que é meu sócio. Eu

vou botar o Becis, que é meu sócio. Eu vou botar nem gente lá que morre, mas nunca vai ferrar o PT e o Lula. Brasileiros, STF não é uma Corte Constitucional, mais na prática, no papel, ela é. Vamos falar assim, uma uma coisa bem piada. pega o passaporte da Érica Hilton para entrar nos Estados Unidos. Ela tem

que escrever o quê? Homem ou mulher? No papel, ela tem que escrever homem, senão ela não entra nos Estados Unidos. Agora, ela não é homem, ela é uma mulher. Então nós temos um STF trans, um STF que tá lá como Corte Constitucional e que deixou de ser corte constitucional, virou uma corte política de interesses políticos que se uniu a outras pessoas.

Então essa é a grande a grande realidade. O o o Brasil depende do presidente do Senado. A Columbi hoje tem rabo preso? Não, hoje há 20 anos. Entrem na internet e puxem dossiê da família Columbre.

Vocês vão ver coisas lá que vocês não imaginam os esquema que tem envolvendo a família columbre. Tudo os processinhos serrão, amarrado na polícia federal deles e na STF deles. Então é uma organização criminosa que destrói a construção brasileira. Nós temos um golpe de estado, ele está implantado e esses cidadãos são membros dele. Espero que os donos de partido estão sendo ameaçados pelo Flávio Dino, estão sendo ameaçados para que eles não permitam que nós tenhamos senadores honestos que possam derrubar o STF. É a única

disputa que tem no país é hoje. Vamos eleger Senado honesto ou não? O STF tá pressionando, como Flávio Dino faz, ameaçando o pressionando os presidente de partido para falar: "Ponham gente que não vá fazer impeachment de ministro STF. É jogo sujo, Serrão. É baixaria pura, é prática criminosa.

>> É a programação para tudo dar errado, para tudo dar o que interessa ao sistema. Exatamente que você já explicou mais cedo, Débora Sena, a vergonha não para, né? Tem mais outra vergonha internacional para o Brasil, que é ação agora contra o ministro das relações exteriores. Que coisa, hein? O Itamarati também acabou no cemitério de Irajá. É isso.

>> Pois é. É, >> é, hoje de manhã nós anunciamos aqui no jornal da UIRde que o ministro Mauro Vieira faltou a convocação na comissão de relações exteriores para dar esclarecimentos sobre o uso político, uso eleitoreiro do Itamarati para disseminar uma narrativa que não tem qualquer embasamento nos fatos. E nós apuramos aqui no bastidor como é que se deu essa resistência de Mauro Vieira em comparecer a comissão mesmo diante de um requerimento de convocação. E quando nós noticiamos aqui que o ministro não veio, a reunião foi aberta, se iniciou a sessão para sua oitiva, eu já esperava que alguma reação nesse sentido fosse ocorrer. Mas voltando eh ao detalhe do bastidor, eu soube que o ministro conversou com a presidência da comissão de relações exteriores, que é chefeada pelo deputado Luís Felipe Orleans e Bragança, fez algumas sugestões de ajuste para retorno, chegou aí a discutir uma possível data, mas não fechou questão pelo seu retorno à Câmara dos Deputados.

O requerimento de convocação, ele traz algumas implicações sobre os ministros que são chamados à Câmara dos Deputados. Isso é importante destacar porque geralmente fazem os ministros, quando convocados, eh alguns acordos para que o requerimento passe de convocação para convite, porque assim eles eh acabam se livrando de denúncias de crime de responsabilidade, como o que acontece agora. O deputado Evair de Melo deixou aqui muito claro que não estava disposto a fazer esse acordo para transformar o pedido de convocação em convite e agora, pelo não comparecimento à comissão de relações exteriores da Câmara, o ministro Mauro Vieira é alvo de uma denúncia por parte do deputado Marcel Vanen, que é então membro da mesma comissão. Hoje eu acompanhei essa reunião, o deputado Marcel Van estava presente, deputado Evair de Melo também eh fazendo um protesto pela ausência do ministro e essa denúncia agora é encaminhada à Procuradoria Geral da República. Nós temos uma declaração de Marcel Van nesse sentido que foi enviada a Auri Verde. Vou pedir então para o

Lanzone, nosso toureiro especial da Auriverde, colocar na tela para nossa audiência conferir. diz o seguinte o deputado Marcel Van: "Não podemos normalizar o desrespeito do governo Lula ao Parlamento quando um ministro simplesmente deixa de cumprir uma convocação da Câmara sem apresentar justificativa adequada, não está afrontando um deputado ou uma comissão, mas a própria Constituição. respeito aos instrumentos de fiscalização do poder legislativo é essencial para o equilíbrio entre os poderes e para a preservação da democracia. Então agora, e de posse desse argumento, Marcel Van faz chegar à procuradoria geral da República uma denúncia, uma queixa crime, alegando então que o ministro comete crime ao não comparecer à Câmara. Muito bem, Rodrigo Andolfato. Aí vamos,

podemos até fazer aí botar uma casa de apostas, né? O que fará o procurador geral da República diante desse pedido? Vai tomar uma providência ou uma atitude ou vai ficar quietinho no canto dele, hein? Seu som, Rodrigo, >> vai assumir o papel de procurador ou de engavetador, né? Eu acho que foi isso mesmo que você quis perguntar com o classe. Vai fazer o seu papel ou vai

simplesmente demonstrar que tem um time, que tem um patrão e que, portanto, eh nada, tudo como Dants, né, no no quartel de Abrandes? Então, no final do dia, eh, a política ela acaba por sendo a questão que a gente já levantou algumas vezes, né, neste programa com relação a quem vigia o vigilante. O nosso querido Dr. Cláudio Coffany falou com relação ao Conselho Nacional de Justiça, uma tentativa de se criar um poder acima de um poder judiciário para tomar conta da de todo o poder judiciário ou da ética e da moral, um conselho nacional de justiça. Oras, mas quem vigia esse conselho? Quem integra esse conselho?

Quem paga esse conselho? Quais são os poderes que trazem consigo esse conselho? A República tem esses problemas, né? A gente precisa a cada tempo, quantidade de tempo, achar alguém que vai vigiar aquele que foi nomeado para vigiar outra parte de um poder da própria República. E o que tá acontecendo é que com o passar dos anos, desde a Constituição de 88, já se passaram aí bons anos, daqui 2 anos nós vamos estar comemorando eh 40 anos, não é isso? de constituição, se não me falha

a memória, 40 anos já se vão. E aí é aquele negócio, parece que a cada década a coisa vai ficando mais complicada. Então, o que dizer sobre tudo isso? Primeiro, vendo Marcel Vanaten na Crederne sobre a presidência do Luís Felipe de Orlianza, Bragança, nós do lado de cá, as pessoas que querem a retidão e as coisas eh funcionando bem, a gente fica mais aliviado porque vemos notas como essa que foi enviada aí, né, a a verde pelo Marcel e torcemos porque política se faz com participação popular. Se o povo se envereda e resolve pegar no pé os políticos que estão agindo dolosamente, dando uma banana para aquilo que é republicano, a gente sabe que as coisas podem caminhar, Serrão. Mas se você me

perguntar com toda a sinceridade do mundo se eu acho que a procuradoria vai fazer alguma coisa, sinceramente não tenho essa fé toda no sistema. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.