---
video_title: "Zé Trovão dispara contra Jair Bolsonaro | Análise de Didi Red Pill"
video_id: j7kC61PjwSA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j7kC61PjwSA
video_date: 2026-07-07T17:00:02+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre Zé Trovão, deputado federal pelo PL-SC, que está atacando o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
É hora de Didi, Didi Redpill, todos os dias do YouTube nos canais Didi News e Didi RP2. 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Pois é, o

safado do Zé Trovão mais uma vez aprontando contra o presidente Bolsonaro. Dessa vez, em um podcast chamado Quintou Podcast, ele simplesmente, questionado se aquele silêncio de Bolsonaro teria sido prejudicial para as pessoas que estavam na porta dos quartéis durante mais de 3 meses, em 2021 para 2022, o Zé Trovão simplesmente chamou Bolsonaro de covarde. Ele disse mais não podia ter feito aquilo, porque hoje tem milhares de pessoas presas por conta daquilo. Tinha que ter falado: "Perdições, seja de maneira democrática ou não, perdi as eleições, vai para casa". Essa são as palavras do Zé Trovão. Bom, é

incrível, né, cara, que um sujeito desse ainda continue no Partido Liberal. Não é a primeira vez que ele eh comenta alguma coisa injuriosa contra o presidente Bolsonaro. Já tinha chamado Bolsonaro de traidor há um tempo atrás e agora ele veio com essa, mais uma vez com essa conversa de que quase acusando o Bolsonaro de ter culpa porque as pessoas estavam na porta dos quartéis. Vamos lembrar umas coisinhas. Bolsonaro jamais chamou ninguém pra porta dos quartéis.

Isso foi um movimento orgânico, porque as pessoas não estavam acreditando no processo eleitoral brasileiro. Foi aquilo ali é resultado de uma insatisfação popular. Em nenhum momento Bolsonaro mandou ninguém ir pra porta de quartel. Foram porque quiseram. Eu, por exemplo, sou um exemplo disso. Eu passei

63 dias na porta de um quartel indo todos os dias. Algumas dessas vezes, poucas, é verdade, mas em algumas dessas vezes eu cheguei a dormir lá. Eu passei o meu revenon de 2021 para não, de 2022 para 2023 na porta de um quartel. Passei o Natal de 2022 na porta de um quartel confraternizando com os meus amigos patriotas e jamais culpei Bolsonaro por causa disso, porque eu fui para lá porque eu quis, não foi porque Bolsonaro pediu. Então, como é que um cara que é deputado federal pelo Partido Liberal ainda tem a pachorra de dizer uma coisa dessa? E como eu disse,

não é a primeira vez que esse cara fala isso. O Zé Trovão já havia criticado o Bolsonaro em outras vezes, sem contar que ele desrespeitou a orientação partidária do próprio presidente Bolsonaro quando ele apoiou Marçal para a prefeitura de São Paulo, sendo que o candidato de Bolsonaro era o Ricardo Nunes. Ou seja, eu não sei o que é que o Valdemar da Costa Neto vai fazer em relação a isso. Provavelmente nada. provavelmente vai fazer cara de paisagem, porque para Valdemar o que importa são números. Quanto mais

parlamentares tiverem na legenda, mais dinheiro ele vai ter no bolso do partido que ele controla. Então é isso. Infelizmente agora que já passou da hora do PL expulsar esse sujeito, já já não devia estar aí há muito tempo, porque não é a primeira vez, como eu disse, que ele fica nessa historinha aí de criticar o presidente Bolsonaro, né? E até quando as pessoas vão ter que aturar esse cara? Eu não sei. Só para vocês terem uma

ideia, em janeiro de 2024, o Zé Trovão tinha dito o maior mau exemplo para para a política é o Bolsonaro", disse ele no áudio. "Ou seja, é o zeiro e vezo, como a gente fala na Bahia, de ficar criticando o presidente Bolsonaro. Até quando Valdemar Costa Neto, você vai deixar um sujeito desse aí dentro do partido? manda ele picar a mula, manda ele procurar a turma dele, né? Porque não é no PL, criticando o maior líder que esse Brasil já teve. E aí eu acho

que ele pensou que realmente ficou muito mal. No final ali ele falou o seguinte, eh, ele disse que Bolsonaro foi o melhor presidente que esse Brasil já teve. Ou seja, é um morde a sopra descarado, né? Em uma hora ele dá uma ponhalada, na outra ele dá uma assoprada. Não, Zé Trovão, você nunca mais vai se eleger.

Se depender de volta votos de bolsonarista raiz como eu, nunca mais você vai se eleger. Sua sorte é que eu não posso mais votar no Brasil, porque eu sou um asilado político. Mas eu sei que tem muito bolsonarista que pensa como eu, que tá a fim de te dar uma aposentadoria. Você é um um um mau exemplo para deputados federais do PL e precisa ser estirpado do Partido Liberal. Quer criticar Bolsonaro? Vai

para um novo, vai para outro partido qualquer, mas deixa o PL. Só que você não deixa, né? Você não é otário, né? Você quer a verba eleitoral, você quer o tempo de TV, você quer todas as benécies do partido, mas sem eh acatar as orientações do partido. Ou seja, você é um verme.

É isso, PL. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui.

>> Valeu, Didi. Todos os dias, hein? Inscreva-se nos canais Didi News e Didi RP2 no YouTube e fortaleça o trabalho desse gigante.