---
video_title: "Câmara reage após caso revoltante e endurece punição contra abusadores de crianças!"
video_id: OU_NiSNCYMU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OU_NiSNCYMU
video_date: 2026-07-18T18:00:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Brasília. Débora Cena é microfone Oliveira de Brasil na capital federal, Congresso Nacional. Débora passa por aqui agora nesse final de jornada, só para um resumo da semana que eu acho que é importante. Uma semana que parece teve 18 dias, né? Essa semana, não parece, Débora? Se a gente começar a a semana

lembrando do voltar no início da semana, né? Lembrando que ali na na segunda-feira houve a determinação, né? do do da suspensão das visitas de Flávio ao pai. Olha quanto tempo parece que faz isso. >> Foi segunda, foi segunda-feira passada.

Então eu eu tô brincando que é uma semana de uns 18 dias aproximadamente, viu, mas vamos lá. Quero saber o que você preparou pra gente, pra gente tomar uma água por aqui e colocar o pensamento no lugar, porque Trump bagunçou geral por aqui, fazendo muito bem para nós, inclusive. Que fique claro. E o que que você preparou pra gente, Dé? Pois é, Pitolle. Vamos começar

destacando uma votação importante na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados. O colegiado aprovou uma PEC que torna imprescritíveis os crimes sexuais contra menores de idade. Essa PEC é de autoria da deputada Soraé Santos do PL do Rio de Janeiro e foi relatada pela deputada Júlia Zanata. Nós temos preparado um vídeo para expor o depoimento de Júlia Zanata, a Comissão de Constituição e Justiça, no dia em que a admissibilidade dessa PEC ganhou o sinal verde pela comissão mais importante da Câmara dos Deputados. Vamos ouvir >> ontem uma notícia muito triste vinda do Ceará. Uma

bebê, Helena, o nome da minha filha mais velha, uma bebê de 10 meses morreu porque foi estuprada por dois homens, um de 22 anos. E me surpreende estupro contra vulneráveis, não ser ainda imprescritível. Queriam passar ontem aqui o PL da misogenia para que uma opinião fosse imprescritível e inafiançável, mas o estupro contra menor de 12 anos ainda não é. Então, parabéns, deputada Soraia Santos, porque esse tipo de crime, eu não acredito em ressocialização. E Deus que me perdoe, os sentimentos que me vem à cabeça.

Quando eu vejo que algo assim acontece com uma criança, com um bebê de 10 meses. Eu não acredito que um ser humano desse consiga se ressocializar. É por isso que eu preciso falar da importância desse projetamento da Constituição aqui, para que a gente consiga de fato punir quem comete estupro contra menor de 12 anos. E por isso a necessidade da imprescritibilidade. >> Pois é, Pitol, hoje a legislação está formulada da seguinte maneira: o crime de estupro de vulnerável prescreve em 20 anos e a contagem para a prescrição começa a partir dos 18 anos da vítima, exceto se ação penal tiver já iniciado em data anterior. Então nós vimos aí a

fala da deputada Júlia Zanata, como já é perceptível, a apresentação do relatório por parte de Zanata foi favorável ao à PEC apresentada pela deputada Soraia Santos e a CCJ dá mais esse sinal verde em favor do endurecimento dos crimes eh sexuais. E em contrapartida, nós temos eh um projeto de lei que ainda não diz a que veio, causa muitos temores aqui no ambiente da Câmara dos Deputados têm dividido partidos e eu estou falando, é claro, do projeto de lei da misogenia. Então é um paralelo que se põe aí com essas duas tramitações no ambiente da Câmara dos Deputados. Eu acho curioso, já que a gente tá aqui num ambiente de resumo da semana, é, então precisamos trazer aqui à tona a fala de Júlias Anata em entrevista a Auri Verde, no início, então, eh, da atual semana, quando eu a questionei sobre o contracenso que está posto, já que partidos agora alegam que não há consenso sobre esse projeto de lei da misia, o que é que explica a aprovação da urgência com um placar acima de 290 votos. Eu me coloquei aqui a questionar alguns parlamentares nesse sentido. E aí

é muito difícil até chegar a um consenso. Alguns dizem assim: "Ah, mas é porque muitas vezes isso faz parte inclusive do acordo. Por quê? Por mais que mérito e urgência sejam coisas diferentes, mas nós entendemos que a votação da urgência é um grande termômetro do que vai acontecer quando o mérito for colocado em votação. E aí o que a Júlias Donata respondeu aqui em entrevista a Auri Verde é que os deputados tem medo de enfrentar essa pauta no plenário, ou seja, não há muito clara uma leitura de como a população vai encarar uma manifestação sobre esse texto, sobre a votação desse texto. E por isso, se ele é colocado em

votação, há um grande risco dessa chantagem de uma suposta opinião pública que pressiona por aprovação influenciar sobre o voto dos parlamentares. Por isso é importante o trabalho das deputadas. Falo mais uma vez isso aqui na programação da Aure Verde, deputadas do PL que tdo na articulação para que essa proposta seja então postergada. Agora >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter. e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Ora, nós não temos garantia nenhuma sobre isso, porque tudo bem, estamos chegando agora ao recesso parlamentar, a um acordo para não colocar a matéria em votação, eh, até que esse recesso se finde. Mas se no retorno o governo pressionar e o gumota resolver atender, que garantia nós temos, Pitoli, de que o cenário será diferente? >> Pois é. Agora, o fato da de ter deixado

para depois e do recesso é um serve de alento, né, Débora? A gente, eu posso imaginar por tem muita água passando debaixo da ponte. A gente tá agora com essa história de de Trump, de CIA, de interferência, de eleição, de Maduro, né? Tem depoimento do Flávio dia 28 que a gente já tratou aqui já. Ou seja, tem muita coisa para acontecer para quem sabe mudar o convencimento dessa turma que ali está, né, D?

Sim, é uma vitória parcial da oposição, vamos colocar assim, e esperamos que eh a oposição de fato consiga trabalhar e para isso trabalhar inclusive no recesso pelo convencimento. Então, já que existem partidos aí e se eh o colégio de líderes recua por conta da manifestação dos partidos, é porque de fato partidos de diversas frentes estão posicionados contra essa matéria. Agora, colocou em votação no plenário, como disse aqui a deputada Júliano, o pessoal tem medo de enfrentar esse tema. Pitolle, acho que é importante também a gente, nesse arremate aqui do resumo da semana, eh, destacar essa questão tão discutida, amplamente discutida pela AUR Verde, que é a renegociação da dívida dos produtores rurais. Eu confesso a você que esse desfecho apresentado durante essa semana com uma coletiva de imprensa que reuniu ali a ministra, ex-ministra Teresa Cristina, é hoje senadora, o ministro Daril Durigan do governo Lula e também Hugo Mota liderando esse movimento. Por que eu

digo da surpresa? Porque a última reunião, inclusive no governo, não chegou a consenso. O que nós tínhamos naquele momento eram deputados e senadores dizendo que não havia acordo com a base governista por conta das mudanças aventadas. E aí a gente que faz aqui a cobertura de Brasília sabe, inclusive, é é lamentável que muitas vezes o jogo perante essas negociações vai mudando de acordo com a temperatura, porque como muito bem eh hoje a Graziele de Camargo disse aqui em entrevista a Auri Verde, os produtores rurais passaram as últimas semanas aqui em Brasília pressionando parlamentares para não ceder a base governista, né? Então, a gente tá tratando agora do bastidor dessa notícia. Já tratamos do tema

oficialmente aqui de maneira até exaustiva, mas é isso mesmo. Vamos tratar desse assunto de maneira exaustiva e agora trazemos esse adendo com os bastidores. Então, com a presença desses produtores aqui, parlamentares não fecharam acordo com a base governista. Aí eles se retiram por conta da chegada do recesso parlamentar e aproveitando essa ausência, Hugo Mota dá as mãos ao governo Lula, acompanhado ali de alguns parlamentares, e diz que o acordo está concretizado e que o texto eh que foi aprovado pelo Senado Federal não teve acordo com o governo e por isso precisa ser escanteado. Agora, a desonestidade no campo desse debate não para, porque quando ele fala eh de deixar esse texto do Senado de lado, ele desconsidera que, na verdade, essa aprovação partiu primariamente da Câmara dos Deputados. O projeto saiu da

Câmara dos Deputados. Então, é uma costura que vai se fazendo, que não faz sentido nenhum. Infelizmente, nós presenciamos nessa semana eh alguns manifestos, alguns eventos políticos que só reforçam a falta de sentido nas costuras políticas que ocorrem em Brasília. E olha só, por falar em Hugo Mota, existe aí, vocês já sabem, têm conhecimento eh de interesses que vão surgindo, sendo aí até patrocinados, mostrados pela imprensa sobre essa esse consórcio feito entre Câmara dos Deputados e o governo Lula. Então se aponta muito para a situação de Hugo Gumota, denúncios de denúncias de envolvimento no caso master e então se passa a fazer uma leitura de que talvez por isso o presidente da Câmara está tão alinhado ao governo Lula e faz tantos acenos, inclusive ao Supremo Tribunal Federal, fazendo avançar pautas que são fruto de acordo com o Supremo Tribunal Federal. Mas tem mais uma questão que

entra aí como pano de fundo nessa polêmica. ouvindo os produtores rurais durante essa semana e conversando com alguns parlamentares, o que eu ouvi é que entra no bojo dos interesses de Hugo Mota uma eventual candidatura e o apoio do Palácio do Planalto eh do pai de Hugo Mota no estado da Paraíba ao Senado. Detalhe. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.