---
video_title: "Guy Edwards. Adeus ao piloto inglês que resgatou Niki Lauda em Nürburgring"
video_id: gDm2w2WVwJQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gDm2w2WVwJQ
video_date: 2026-06-24T15:00:28+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos do mundo verde. Uma semana atrás Falou G Edwards, piloto inglês de 1983 anos e teve uma importação significativa no mundo de percorrer os anos 70 e voltar novamente Gedwar dá quatro pilotos cada um. Eles chegam a Nikiluda durante o acidente Nurmury em 76 Oot Stracer Arthur Mervario, Bretanger e Harold Hertay Edwards Coreo Fórmula 1 GP entra no Em 1974 e 1976, eu os gerenciei para a equipe. por Gram Hill, dirigindo com um esket particular e também uma tourada com o BRM. É claro que não teve muito sucesso.

Melhorar resultado foi um settimo lugar no GP da Acorde com Hill. Pois seja sempre um piloto que alcança o sucesso. Aumentei a tensão e foi fenomenal. patrin primeiro piloto pretende potencial da indústria de charutos sempre negociou contratos muito, muito específicos ótimo também de poemas quando ele virou Diretor comercial da Lotus E ele era famoso porque quando ele corria com este conjunto específico foi depositado por pentus que era uma revista erocu de Playboy e de Rifla, que era a produzido por Kell Papeus para fazer charuto geralmente de Macogna Daomina um querido patrocinado pela Fórmula 1 da indústria do sexo e das drogas Hoje em dia isso é totalmente impossível. imaginar.

Gai Edwards então retornou como piloto. resistência e tem sido muito bem-sucedido porque ganhou dois campeonatos com Miao. uma Lola, Gagnò em Pergusa e Gagnò em Branzac e concedeu-lhe Emilio De Villota, que é um piloto espanhol, guaudelli vama de um piloto de um família muito importante, rica Eu piloto cavalheiros como Edwards e ele é Eles conectaram uma Fórmula 1 inglesa que era um campeonato inglês conquistado com Carli Corrida de Fórmula 1 Veglio na Fórmula 5o, Devil Lot também compete na Fórmula 1. pouco tempo e os dois são alcançados em enduras, gagnano devido escorida e surge una grande erro. E a quem foi cometido um uma história que é verdadeiramente metafísica Espiritualmente, eu não coloquei coisas, mas quero A contagem será feita para você após o término.

considerar O tempo passa rápido. Edward é um filho e Seu nome é San Shan, um bom piloto de corida J traça piloto profissional em 2003 elli mais na Austrália durante um layola de pilotagem dirigindo um Porsche. Um ano antes de Emilio De Villotta filha Maria de Villotta corre em monoposto de grande sucesso e a assinatura um contrato como piloto de testes com o CIM Fórmula 1, mas Rússia em Duas Maria De Villotta é um acidente fascinante. Ele está direcionando isso para o que é. chamada era cabeça aerodinâmica em um estacionamento em um aeroporto.

Não se sabe se há um problema técnico ou Ela perdeu o controle, mas ela estava com a carroça. atinge o caminhão da equipe. Uma coisa assustadora supera o cabo. e por muito tempo, muito tempo Na semana em que Maria de Vilotta parecia morta, então ele se recupera milagrosamente e perde O uso do óleo Reito é sempre bom. com a coisa pratampar cipo pirata.

E ele é muito comprometido com o membro, é claro. um enorme dor de dor de cabezza aterrorizante e a dobra sempre remegio ou esmegico não dedica muito tempo a sobrevivência ela e amor entre filho de Guy Edwards mais tesoureiro di Shan Edwards forneceu Asferida ou estrogão cerebral não garantiu o mas de um ano de vida. É realmente estranho como dois pilotos que se reconheceriam, vama were do spiloto que um mundo de A verdadeira coriza não caiu. Ele não levou a sério o fato de serem cavalheiros pilotos. A prioridade de Gedelli era remover Ginero para a equipe e claro, Gai Edwards, a partir daí eu fiquei muito Considerando você, fiquei honrado pela rainha.

Elizabeth da Inglaterra pelos resgatados o Auda. Vou te contar um assunto importante de negócios e Eu sempre os temo e ligado a Emilio de Villata contanto que eles amem isso, ambos os fundos querono Chegou um momento importante. significativo de Vida piloto considerado o segundo Nivio que é Eles chegaram e ganharam duas escoridas, não. Para mim, um campeonato de resistência é o que importa. Estou ficando com raiva.

do smorono non mesmo momento com dois gi dois momentos que marcaram muito Vida Gay Edwards de poi sficuente Eu completamente sumio da vida Soiao Emilio De Villota também continua à importância de sua família continua a aparecer uma cena de soja espanhola E e ele sempre se dedicava a isso depois. tentar foi possível melhorar o Segurança da Scorita. E eu tenho um. a semelhança de quando Gagnarono em Pergusa em 1981, eu estava lá. E ter dois engordava muito.

Spilito e como posso dizer a revolta d'Oscravo, piloto que nunca foi considerado na Fórmula 1, desde que fosse um Eu piloto quem praticamente Socigno de Verdi Levargero chegou no mesmo carrinho, né? eles conseguiram tirar vantagem de você contra seu marido Fissiao contra Caro Eu também nunca fiquei chateado com nenhum deles. Lola que eles ganharam, eu sei que os dois escorda e não para reiterar a força da mensagem, mas Foi realmente um momento inesquecível quando estive lá. erro de dois pilotos unidos Estou fazendo isso e estou obtendo um resultado extraordinário. a morte nunca veio, filho da morte nunca preciso pesar nada falar chegou da tragédia cheero Edwards, eu tenho um grande poder.

piloto de resistência com pressa interprete muito bem o papo do país e a duas morte porque também morire durante uma sessão de sala de aula escolar de pilotogun E duas smor eram uma imagem do Sou membro da carreira de piloto há algum tempo. aspecto quase metafísico PR tudom ato ou próximo