---
video_title: "Os decretos da censura de Lula precisam cair | Análise de Jorge Serrão"
video_id: Ht2NAw17agY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ht2NAw17agY
video_date: 2026-05-27T14:37:32+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as censuras impostas pelo governo Lula: “Precisam cair”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é uma aberração. Saudações, meus amigos, meus

amados reers, todos ligados na Auriverde Brasil. Os decretos da censura de Lula precisam cair. Sim, essa é uma campanha importante que tá sendo lançada pela Gazeta do Povo e que todo mundo de bom senso, deveria abraçar. No entanto, o que tá sendo um fato assustador, importantes formadores de opinião tão obrando e andando para isso, não tão dando conta da gravidade, que são os decretos que Lula baixou para regulamentar as redes sociais. O risco, o risco concreto. O Brasil pode

mergulhar numa fase de censura de conteúdo que é assustadora e pior de tudo é inconstitucional. A Constituição de 88 não recebe a censura. E curioso, quem já decidiu isso foi o próprio Supremo Tribunal Federal. Agora, o grande o grande problema é que o governo jamais poderia ter agido como está agindo. Não poderia ter feito essa regulamentação, os dois decretos, sem antes aguardar o final da votação do Supremo em relação à constitucionalidade do artigo 19 do marco civil da internet.

Esse assunto ainda tem uma discussão. Então, por que que o governo correu tão depressa para regulamentar as redes sociais? Elementar, meu caro Watson, é a proximidade das eleições é que fez isso acontecer, com certeza absoluta, né? é a oportunidade de dar uma censuradinha no processo eleitoral, que já pode ocorrer até em função das regulamentações do Tribunal Superior Eleitoral, né? regulamentações que a gente tem que repetir, são regulamentações do judiciário eleitoral, não são feitas pelo Congresso Nacional, pelo representante do povo para ser uma lei válida para governar uma eleição. Esse

já é um problema assustador. Mas de novo, tem muita gente que não tá dando a menor bola para isso. E essa regulamentação do Lula, ela tem uma gravidade porque ela tá sendo colocada em prática por decretos que atribuem a Advocacia Geral da União e a autoridade Nacional de Proteção de Dados, dois órgãos do Poder Executivo, o papel de agirem como peças importantes de um novo sistema regulatório de controle de conteúdo. Na verdade, o que vai se fazer que as plataformas de redes sociais passem a ser estimuladas a retirar conteúdos do ar, bastando receber notificações da AGU, ou então botando a ANPD, a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, apenas para dizer que ela pode mandar um conteúdo ser tirado e isso ser completamente obedecido. Então, o que a gente está vendo e a Gazeta do Povo tá denunciando muito bem, é que o poder executivo tá fazendo ecoautocrático ao modelo do Supremo e isso é inaceentável na construção de um regime que a gente espera ser democrático. Só

que todo mundo já viu, todo mundo já sabe, a democracia no Brasil foi sequestrada há muito tempo e parece, parece, né? que a justiça fugiu do país. Cadê a justiça? Cadê a seriedade? Cadê cadê o Supremo Tribunal Federal? O mesmo

que determinou, julgou a ADPF 130, garantindo ao Brasil que a Constituição de 1988 não recebe censura. A gente tá vendo aí um fenômeno completamente inaceitável, um modelo persecutório que começou a vigorar depois do triunfo do bolsonarismo. É isso? Não, isso não poderia jamais estar acontecendo. A gente tinha que ter a garantia da liberdade de expressão. Hoje, se você

quer ter um país que se desenvolva com capitalismo sério, de verdade, para as coisas melhorarem, para as pessoas evoluírem no campo do conhecimento da informação, você tem que ter a garantia da liberdade e não isso que a gente tá vendo no Brasil há muito tempo, censuras inaceitáveis, censuras inconvenientes e, pior de tudo, censuras absolutamente inconstitucionais. Então, tá na hora de respeitar o mínimo do espírito que a nossa Constituição garante. Então, tá na hora de defender a liberdade de expressão. Os decretos de Lula que estão querendo controlar as redes sociais precisam ser derrubados. É dever da população fazer pressão sobre o Congresso Nacional para que essa porcaria seja derrubada. O que vale é

lei. Decreto. Decreto regulamenta a lei. Mas se a lei não tá clara em relação ao seu ao seu cumprimento, o decreto não pode vir com o viés autoritário, tirânico, para tentar dar a interpretação que essa lei não precisa. Aqui nós precisamos de liberdade. E o

problema, diante desse marco esquisito de suposta legalidade que estamos vivendo, as redes sociais vão praticar a censura a pedido ou não da máquina oficial. Então esse é um ponto assustador pra sociedade brasileira. Um ano eleitoral sem possibilidade de livre debate é o caminho livre para um autoritarismo que vai se consolidar ainda mais em nosso país. É o perigo. Tá feita a advertência. Vamos lutar pela

liberdade. Pra verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Boa, Serrão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.