---
video_title: "O Brasil parece um país em guerra com ele mesmo | Análise de Jorge Serrão"
video_id: VcwRKm2Uv-8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VcwRKm2Uv-8
video_date: 2026-04-23T17:30:18+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre como o Brasil parece estar em guerra consigo mesmo; será que o país está em colapso?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem está chegando é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você tá mais perdido que santo no inferno. Saudações, meus amigos, meus

amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O Brasil parece um país em guerra com ele mesmo. É ou não, hein? Você tem também essa impressão? A cada dia, a questão institucional, a mais grave crise institucional da história brasileira vai colocando a gente num patamar completamente assustador. Hoje

você tem crise política, crise jurídica, crise econômica, crise bancária, crise no crime. Nem o crime hoje parece se entender mais do Brasil. Você já não sabe mais qual é o limite entre o Estado brasileiro e a organização criminosa. Parecem coisas fundidas, são parece uma coisa só, né? E essa coisa só hoje é a grande falha estrutural do Brasil. A

gente tem que discutir grandes reformas para esse país ou então a coisa vai sair completamente do controle. Caso Master. O caso master contaminou o sistema financeiro de um jeito que hoje nós temos um problema econômico concreto. O Banco Regional de Brasília tá com problemas. Se ele não for capitalizado de verdade, teremos aí uma crise sistêmica financeira no país com repercussão pro resto do mundo. É isso.

O rolo é esse. Por falar em brigar com o resto do mundo, Luís Inácio Lula da Silva continua todo dia espezinhando Estados Unidos da América e Israel. E agora com esse novo episódio aí do delegado brasileiro que teve que voltar para cá, da Polícia Federal e a punição que o governo brasileiro resolveu aplicar a um correspondente do ICE, a um representante da área de migração norte-americana que ficava em Brasília. Tá expulso também. Reciprocidade é a guerra. É Lula querendo arrumar

guerra contra os Estados Unidos. contra Israel. Ele já arrumou, já é persona não grata por lá. Agora ele tá brigando também com a América. Lula, já pensou o que vai acontecer quando os Estados Unidos da América começarem realmente a ação internacional contra o narcegócio e o Brasil vai ser um dos alvos preferenciais, que que você vai fazer?

Vai ficar do lado de quem, né, do combate ao crime ou vai defender a soberania da bandidagem brasileira? É a dúvida, uma dúvida cruel. que fica na situação. E a gente sabe que a ação americana não vai ser contra o pequeno guerrileiro urbano que atua aqui, que chamam de traficantes. Não. A ação

americana vai ser contra o Estado brasileiro corrupto, bandido, que é o sustentáculo das organizações criminosas que temos aqui. Então, a parada vai doer, Lula. Tá preparado para isso? Não sei se tá não. Da mesma forma, uma confusão agora mais uma no Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes declarando guerra a Romeu Zema. É, em três entrevistas seguidas

batendo pesado no ex-governador de Minas Gerais, pré-candidato à presidência da República pelo Novo, agora com críticas pesadas até o ao estilo mineire do Zema. E Minas Gerais entrou em módulo rebelião hoje contra o ministro Gilmar Mendes, a exemplo do que já tinha acontecido com Curitiba, quando ele fez aquela crítica de que lá em Curitiba a maioria lá era fascista. Isso deu uma confusão danada. Então vai se repetindo agora a dose com relação a Minas Gerais. E tudo isso vai só aprofundando a crise institucional brasileira. Um país que não se encontra,

um país que parece em guerra. E curiosamente hoje é dia da gente lembrar do Santo Guerreiro. 23 de abril, dia de São Jorge. O Santo Guerreiro ficaria enlouquecido se ele tivesse que combater tanto o dragão da maldade que tem no Brasil. Com certeza absoluta, seria uma missão quase impossível para São Jorge se tivesse que ser aquele que vai resolver os problemas nacionais. Enfim,

a coisa está cada vez mais preta. Estamos entrando, daqui a pouco entraremos no período eleitoral e se preparem, vai ser o período eleitoral mais terrível da história brasileira. Haverá perseguição concreta. Há liberdade de expressão. Não teremos liberdade de expressão eleitoral. E

novamente vamos para mais uma eleição com as mesmas regras que não deveriam ser aplicadas. E de novo, sem o Brasil poder ter contagem pública do voto. Vamos de novo para aquela confusão em que o resultado eleitoral vai ser questionado e que vai render punição concreta para quem ousar fazer isso. É a rotina macabra do Brasil que precisa mudar. Vamos discutir as grandes reformas do Brasil topam. Vamos começar

a fazer isso. É urgente. Se a gente não fizer, não vai sobrar nada. para Oliver Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio no dia de São Jorge. Salve Jorge. Jorge Serrão.

>> Salve Jorge. Valeu, Serrão.