---
video_title: "Ministro da Saúde ajuda a politizar caso da Ypê | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: oKhFs_L3C60
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oKhFs_L3C60
video_date: 2026-05-12T15:01:18+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre como o ministro da Saúde de Lula esta ajudando a tornar o caso dos produtos Ypê em uma pauta “politizada”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando por aqui agora é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

>> Bom dia. Olha, eu não falei até hoje da história do IP, né? eh, e que foi proibido pela Anvisa dizendo que tinha uma bactéria. A primeira coisa que me ocorreu, gente, desinfetante com bactéria, bactéria. Isso para mim é um paradoxo, é uma coisa impossível. O desinfetante vem

exatamente para matar bactéria. Como é que tem uma bactéria nadando lá no desinfetante? Incrível. Aí a gente fica pensando em tudo, sabotagem, qualquer coisa, né? Mas enfim, eh, desen foi, foram proibidos os produtos da empresa lá de Amparo, né? Eh, os produtos eh

além do desinfetante, lava-louça, lava-roupa, né? É, é uma das maiores empresas de eh desses produtos. E aí, como essa empresa contribuiu, essa empresa não, os donos da empresa contribuíram paraa campanha de Bolsonaro, eh aí já se politizou, né? Já se imaginou que Anvisa tava partindo aí já para dar um aviso paraa próxima campanha eleitoral? Olha, se patrocinar eh campanha de gente oposta a nós, né? A

gente vai perseguir. Ficou isso no ar. Mas está politizaram aqui no Brasil estão politizando tudo. A Anvisa disse que vai ver de novo. Eu acho que ver de novo, examinar de novo, tenha que trocar a equipe, né? Mas aí passar por um exame

para saber qual é a equipe neutra que tem que ser equipe isenta, né? Mas o que eu queria, eu, a razão pela qual eu falei hoje é que o ministro da saúde entrou nisso, Alexandre Padilha, aquele que tá sem visto pros Estados Unidos por causa do eh do tráfico de escravos supostos médicos cubanos, né, que recebiam, sei lá, 12%, 15%, o resto ia tudo para pro regime cubano, né? E com a anuência do Brasil, né? Eh, e a concordância do Brasil e provavelmente o estímulo do Brasil, o mesmo Brasil que recomendou a Odebreste da propina para pra mulher do presidente Peru que hoje tá brigada em São Paulo, não sei quem tá pagando, se somos nós ou não, né? Eh, o mesmo governo que patrocina lá o porto lá de de Havana, né? Eh, Mariel, o porto de Mariel, eh,

que faz obras e túneis eh lá na Venezuela e essas coisas, né? Os favores dos das ditaduras amigas, né? E quando a gente diz que é amigo do ditador, aí não pode dizer também tá proibido. Aí se revoga a Constituição na parte que garante pelo artigo 220 a liberdade de informação. Mas isso é uma outra questão. Aí agora o ministro Alexandre

Padilha, como eu vinha dizendo, resolveu defender a Anvisa, né, e dizendo que se politizou através da internet, que é uma barbaridade e tal, a desinformação. Gente, a Anvisa é uma agência que tem que ser independente. Ela não é uma agência do Ministério da Saúde. E agora o ministro da saúde, ao defender e acusar politização desse caso, ele próprio tá politizando porque tá tomando uma atitude política ao assumir um assunto que é de uma agência independente, não é isso? Bom, e o outro assunto eh de que eu queria falar, né, a lá de Curitiba, vocês lembram daquele vereador que invadiu aquela igreja Nossa Senhora do Rosário, dos pretos, dos homens pretos, de São Benedito, algo assim. Foi um, foi um

sacrilégio a invasão da igreja e ele foi caçado pela Câmara de Vereadores e o Supremo, mais uma vez intervindo, interferindo no poder legislativo, anulou cação dele. Ele se elegeu deputado estadual, agora ele tá sendo caado de novo, né? dessa vez porque se e andou a socos e pontapés com um cuidador de carro, manobrista, né? Eh, além de ter também conduzido uma invasão a um supermercado lá em Curitiba, um deputado estadual, por falta de decor, a comissão de ética decidiu que a salá agora vai paraa comissão de constução e justiça, depois para o plenário eh da Câmara Estadual, enquanto ele se prepara para ser candidato a deputado federal. Eh, Renato Freitas que brigou com Manobris, xingamentos na rua, etc.

É decoro. É aquilo que eu falo sempre, quem faz as leis, quem fiscaliza o governo, tem que ser exemplo de decoro de conduta, né? Eu sei que falta muito decoro e muita conduta na política brasileira. Espero que os eleitores neste ano e já façam uma filtragem, não deixem entrar gente de uma conduta indecorosa no poder legislativo. De Amarante, norte de Portugal, Alexandre Garcia.

>> Querido, nome disso é comprometimento. Eu sempre reforço. Garcia não está em Brasília, não está na base, não está no estúdio e nunca deixa de enviar o seu material, nunca. seu comentário diário, segunda, terça, quarta, quinta, sexta, não foge, não tem problema. Ah, tá viajando, vai arrumar um jeito e vai gravar. E sempre com, né,

a qualidade, o áudio, a voz também, >> né? Feriado. O Edson tá me lembrando aqui, independentemente se é feriado ou não, é esse é 86 anos. Tá, só para para você que tá tá ali chegando agora, né, na idade. Ah, preciso aposentar, tô cansado, né? Só

para só para te dizer. 86 anos e o cara não fura um dia sequer. Um dia sequer. Tá bom para você? Mas vamos lá. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.