---
video_title: "O flagrante na Europa que movimentou os bastidores de Brasília"
video_id: BYFk35ssujA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYFk35ssujA
video_date: 2026-06-23T13:00:25+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O senador Ciro Nogueira (PP-PI) foi visto nesta quinta-feira (18) em Ibiza, na Espanha, durante um momento de lazer em um restaurante localizado à beira-mar. De acordo com informações divulgadas pelo jornal O Globo, o parlamentar usava roupas casuais, incluindo bermuda, camiseta e boné, e aparecia consumindo vinho branco no local.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fora aí, Barrociro Nojeira. Então, tá onde Barrosso? >> Ô, Pitol, ele foi visto na quinta-feira da semana passada em Ibiza, na Espanha. É, ele tava num restaurante a Beiraamar, aliás, eu mandei uma foto aqui pro Edson, foi publicada pela imprensa em um momento de lazer, tá? >> Segundo o jornal Globo, ele vestia bermuda, camiseta, boné e aparecia consumindo vinho branco. Ó que chique.

>> Eu queria saber se é bermuda ou se é um shotzinho. Ele, ele gosta de usar um shotzinho. >> Ah, ele usa, É verdade. Você contou isso aí. [risadas] Ele foi, ele foi fazer um, um cooper, um coopia, né, em Buenos Aires, quando tava com o presidente Bolsonaro, ele saiu do hotel para fazer um cooper. Ele tava com aquele shots lá

na linha da virilha. Sabe aquele shots na linha da virilha? Coisa linda de ver. Eu olhei, bati o olho e falei: "Hum, esse não me engana, hein, né? Esse não engana mais ninguém". Aí o presidente

Bolsonaro na maior vibe, na calçada, a gente passando ali na na 9 de julho em Buenos Aires, à frente do Pestano, aquela coisa toda, aquele movimento tal, não sei o quê. E o Cío Nogueira sai do hotel. Naquele dia eu falei assim, ó: "Esse não é do time". E não tô falando do time do nós contra Não, não. Tô falando do time Bolsonaro.

Naquele dia 9 de dezembro de 2023, sábado 9:30, 10 da manhã, talvez até um pouco menos, não me lembro exatamente o horário agora, naquele dia eu falei assim, ó: "Esse não é do time". Tava ali na comitiva do presidente Bolsonaro paraa posse de Ravier Milei na Argentina. Eh, o presidente ainda estava com o seu passaporte, autorizado a sair do Brasil. A, a tomada do passaporte aconteceu no dia 29 de janeiro de 24. Isso foi 9 de dezembro de 23. Então ali

o presidente ainda podia deixar o Brasil. Repito. E o Ciro Nogueira, ele sai do hotel. Falei: "Hum, isso não me engana não, hein? Hum, nem pensei essa Coca é Fanta, nem pensei essas coisas".

Não, não, não, não pensei isso aí, né? Não pensei, não pensei. Mas eu falei assim, ó, esse não é do time, por tava todo mundo ali com presidente Bolsonaro, né? Uma festa, o pessoal passava na rua, Bolsonaro, tal, não sei o quê, tal. E a gente ali, Borgo e eu, estávamos ali.

Naquele dia, o o presidente Bolsonaro fez uma chamada de vídeo com os filhos do Borgo, com o Dudu e a Lulu, né, o Eduardo e a e a Luía. Fizer, o presidente fez uma jornada, ô, volta aqui, hein? não sei o quê, aquele jeito dele divertidíssimo, né, com os filhos do Borgo. E naquele momento aquele aquela confusão em volta do presidente Bolsonaro e o Cío Nogueira bati o olho, o Cílio Nogueira saindo com shorts na linha da virilha Cúzios, né, para fazer um cooper. Ah, olha o amigo do Vcaro aí. Então, Luiz,

alô, Angra dos Reis. Ele tá lá agora em Ibiza com o seu dinheiro e com o meu. Issa, essa é a certeza da impuridade. Ou vamos gastar tudo enquanto enquanto nos resta tempo, porque um cidadão desse, né, com a relação que tem convocar, tem que tá preso. Um cidadão desse tem que estar preso.

Eu entendo perfeitamente o ministro André Mendonça do ponto de vista da robustez para poder prender peixe graúdo. E o Ciro Nogueira é peixe graúdo. E não é peixe graúdo por si só, porque é o presidente de um importante partido como o PP. Não, não. Só por isso. Eu

justifico e vou além. Luiz, aliás, um abraço para todos de Angra mais uma vez. Luís, quem foi o primeiro homem a visitar o presidente Bolsonaro em prisão domiciliar no dia 5 de agosto de 2025? Quem foi? Quem foi? Ciro Nogueira com

autorização de quem? Alexandre de Morais. Aí a gente descobre que Moraes tem um contratinho naquele momento efetivo, contrato, né, de R$ 3.600.000 por mês, recebeu 80 milhões do 129. é o

primeiro que recebeu autorização para visitar o presidente Bolsonaro. Foi uma visita do sistema para o presidente Bolsonaro. Não foi uma visita do amigo, porque esse cara não é amigo. Repito, no dia que eu vi o Ciro Dogueira com shortinho na linha da virilha saindo para fazer um cooper e voltou com o Cooper feito, né? Ele fez o cooper, >> né? voltou. Tava com o cooper feito. Eu,

[risadas] vocês me interpretam mal aqui na rádio, não é? Se ele saiu para fazer o Cooper e voltou com o Cooper feito, né, não tem nenhum problema. Certo? Meu pai já brincava disso na época dos trapalhões em 1977 comigo. Ele fala: "Ah, foi fazer o Copia, vou tô com Cup feit isso aí. Isso aí em 77 meu pai já

brincava comigo. Imagina se a piada tá velha". Mas enfim, né? Olha o que chegou para mim. acabou de ser liberado no Brasil. O Slim Fer vai te ajudar. É um

bioefescente para você que tem aquela vontade louca de comer doce, comidas gordurosas, vai te ajudar inclusive na retenção de líquido para você emagrecer. E tudo isso com um sachê em pó que você adiciona em um copo d'água e pronto. E para ouvinte da Our Verde tem super desconto, 58% a menos para você adquirir agora o seu Slim Fever via link que está aqui na descrição. Na TV tem um Qcode, é só apontar a câmera do seu celular e pronto, o meu Slim Fever já está aqui. É. Ah, o o o Ciro naquele momento

chamou, não é amigo, é era a visita do sistema, era o era o recado pro presidente Bolsonaro, não sei qual foi. desejo um dia saber em livro ou contando com a confiança do presidente Bolsonaro, que o presidente me conte ou conte para todos nós, né, o que viveu naquele 5 de agosto de 2025, quando tudo isso acabar, quando esse sistema ruir, quando essa turma for presa, que o presidente fala assim, ó: "O cara foi lá me ameaçar, o cara foi lá me chantagear, o cara foi lá para dizer o seguinte: "Fica preso aqui, senão a gente vai ferrar não sei o que lá, se a gente vai". Porque só o que esperar do Ciro Nogueira? Diga se o presidente Bolsonaro combatia a corrupção, se o presidente Bolsonaro já sabia do contrato com a esposa do Moraes, porque ele cita em uma das salas, vai ver o contrato tal, o que Ciro Dogueira foi fazer ali. Então, ô Luiz, ou é a certeza da impunidade ou é vamos gastar enquanto a gente pode, porque o que eu quero é vê-lo preso, preso, preso, porque isso aí não é flor para cheirar nem aqui, nem na China e não é amigo do presidente Bolsonaro. Que fique claro.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.