---
video_title: "A nova descoberta da PF no escândalo do INSS aumenta a pressão sobre Weverton Rocha"
video_id: 98xTPGbVsWc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=98xTPGbVsWc
video_date: 2026-08-04T14:00:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Polícia Federal deflagrou nesta terça-feira (4) uma nova fase da Operação Sem Desconto para investigar suspeitas de lavagem de dinheiro relacionadas às apurações sobre fraudes em descontos aplicados a benefícios do INSS. Entre os alvos da ação estão familiares do senador Weverton Rocha (PDT-MA) e o advogado Willer Tomaz.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Aí, Barros, assim que eu atualizar, traz para nós, Barros. >> Com certeza. Já trago mais informações, mas a em você citou aí o Everton Rocha, um dos alvos é familiar do senador, segundo informa o poder 360, tá? >> E é o, aliás, o poder 360 traz aqui, ó, vice, vice-líder do governo é o Rocha, né? Um familiar desse senador do Éeverton Rocha, do PDT do Maranhão, está entre os alvos. É o advogado Willer

Tomás. É um destaque também da CNN Brasil eh de agora. De acordo com a corporação, o objetivo é apurar suposta prática do crime de lavagem de dinheiro entre os fatos investigados na operação sem desconto. A operação mira um esquema de descontos indevidos de aposentadorias e pensões do INSS. A Polícia Federal emitiu uma nota que diz o seguinte: "Abre aspas, as investigações tiveram início após a identificação de indícios de movimentações financeiras e patrimoniais que, em tese, teriam sido realizadas por meio da utilização de pessoas físicas e jurídicas, contas bancárias de terceiros, estruturas empresariais e operações com valores em espécie, com o objetivo de ocultar a origem da destinação dos recursos." Fecho aspas a

nota da Polícia Federal. O poder 360 informa aqui que procurou o gabinete do senador Everton Rocha e o advogado Willer Tomás para pedir uma manifestação e que não houve resposta pública até o momento. Mas a informação inicial é essa, Pitoli, que há eh parentes do senador eh o Everton Rocha, um familiar envolvido é esse advogado Willer Tomás, segundo a CNN Brasil. Eu nem ia começar com essa informação porque não tinha o nome, pelo menos até agora, mas já surge o primeiro nome que é ligado à família do senador Everton Rocha. Ô, ô, Barros, procura para mim, por gentileza, aí no Google. Você que tem a manha de procurar

no Google, procura se alguma e eh ligação política entre Flávio Dino e esse senador. Acho que é importante a gente entender outra coisa, o Éeverton Rocha, Werton, como muitos chamam, né? Éverton Rocha, ele é vice-líder [limpando a garganta] do governo no Senado. Vice-líder. Quem é que foi alvo tempos atrás? O

líder Jack Wagner. Quem é o alvo agora? O vice-líder Everton Rocha. Dá para entender com quem Lula anda e quem anda com Lula? Dá para entender o que a gente tá tentando mostrar para esse Brasil, que é o Brasil que tem um PT e na corrupção do PT, no DNA do PT, a corrupção, amigo. O líder já foi pro saco, o

vice-líder vai pro saco. Quem é que vai andar com Lula ou quem gostaria de hoje aparecer ao lado de Lula que tem também vai trazer já? Eu te mandei barros um link de uma informação sobre ainda INSS, perdão, Lulinha, Roberta Luxinger, amigo, os caras vieram para um Lula 3 paraa Chepa. Chepa fim de feira e pega a laranja que caiu e pega o não sei o assim, amigo. Fim de feira, sabe? quer assim, ó. Pega o que dá

porque a gente não vai voltar. Pega o que dá porque a gente não vai voltar. Mas o eu pegar uma cadeira, pega a cadeira. Mas eu vou levar. Leva, leva, amigo. [roncando]

Os caras vieram para fazer a festa. Numa última oportunidade de ver essa turma aí, os caras vão destruir o Brasil. Eles estão saqueando o Brasil e percebe líder do governo, pá, Jaques Wagner, vice-líder do governo, pá, o Ton amigo, é sujeira que não acaba mais. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. 8.000 R$517

que estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Barros. Alguma ligação política,

[risadas] >> algumas Rocha e Flávio Dino Barros. >> Algumas muitas ligações políticas, né? Aliás, mandei pro Edson ali uma foto de uma campanha eleitoral, por exemplo, em que o Flávio Dino era candidato a governador pelo PCDB e o Everton Roch era candidato ao Senado. Hum. Essa aliança histórica, uma parceria que teve início lá em 2015, mas que em 2018, por exemplo, na chapa de reeleição de Dino ao governo do estado, o governador apoiou formalmente a candidatura bem-sucedida de o Rocha ao Senado Federal. Aí em 2002 teve um rompimento,

viu Pitol? Teve uma disputa ali pela sucessão, porque o Everton Rocha esperava que o Flávio Dino lançasse o nome dele para o governo do estado e ele acabou lançando o vice-governador, o Carlos Brandão, porque o Flávio Dino já tava no segundo mandato, não podia ir pra reeleição, né, porque já tinha sido reeleito. O vice-governador, o Carlos Brandão, acabou sendo escolhido para disputar aquela eleição e o Everton Rocha ficou de lado, não foi escolhido. E aí teve um rompimento com o Flávio Dino, tanto que naquela eleição o Éton Rocha declarou apoio a uma candidatura do Roberto Rocha ao Senado e o Flávio Dino era candidato a senador naquela eleição e o Ton Rocha rivalizou com ele e acabou não o apoiando, apoiando o o candidato da oposição. Aí em 2023 teve uma reaproximação por o presidente Lula mandou o Flávio Dino, nome do Flávio Dino, pro Supremo Tribunal Federal e quem era o relator do pedido? Senador

Everton Rocha, que deu parecer favorável pela aprovação do Flávio Dino paraa cadeira no Supremo Tribunal Federal. Vai cheio de vai e vem a história, né? Vai e vem. Eh, o amor tem altos e baixos. Se é que você me entende, Barroso, a gente tá falando de um estado que tinha como grande coroné, mandava em tudo, dono de emissoras de rádio, de televisão, José Sarnei, Maranhão, um estado que ele conseguiu fazer o filho, a filha, blá blá, a gente sabe de tudo mais ou menos com relação ao Maranhão.

Imagine você que nós estamos falando de um grupo político, grupo político no Maranhão que conseguiu [limpando a garganta] passar para trás. Sanei, não é brincadeira. Com toda a capilaridade no estado, não é um estado pequeno. Com toda a força da família Saneios Coroné. do Maranhão.

Esse grupo político deu um nó nos caras, bicho. Olha de quem nós estamos falando. No meio disso tudo, ainda tem uma senadora chamada Elisiane Gama, que segundo o ouvinte querido, hoje mora aí perto de Bauru, o Zé Carpinteiro, trabalha com capitaria, macenaria. Ele me disse que a Elisiane Gama, comunista ia pedir voto na igreja evangélica, nas igrejas evangélicas, lobo em pele de cordeiro, e conseguiu o voto de quem ela, imediatamente, após a eleição vitoriosa, virou as costas. Esse é o grupo político que hoje tem, talvez, como seu hoje politicamente falando, seu principal articulador, tem pessoas próximas alvo de mais uma etapa da compliance zero. Só que que eu

estou tentando dizer, isso é um grupo. Grupo. Vamos lá. Imagine você um bolo, bolinho, sabe? Aquele bolo de forno bonitinho, redondinho, aquele furinho no meio e tal. Pois é.

Um grupo divide o bolo. Eu tô cifrando mensagem, tô aqui tomando todos os cuidados, mas um grupo divide o bolo, ninguém come sozinho, ok? Tem quem vai capitanear o negócio, tem quem vai liderar o negócio, tem quem vai aparecer e quem tem quem tá ganhando. Nesse sentido, eu peço e reforço meu pedido paraa Polícia Federal do Brasil. [roncando] Se a Polícia Federal do Brasil conseguir olhar para o meu pedido para investigar Gilmar Mendes em uma possível, provável, hipotética ligação de Gilmar com Tofoli no Taiaayá, a gente vai começando a entender mediante a apuração e investigação necessárias o que é grupo. Grupo, grupo, amigo.

No jogo honesto, no jogo honesto, eu tenho comigo o seguinte. Se eu conseguir um trabalho, isso é honesto, eu consegui um trabalho que eu não imaginava ter, abriram umas portas para mim, a coisa cresceu, [limpando a garganta] você pode ter certeza que eu eu vou propor reconhecer a pessoa que abriu aquela porta para mim. Eu farei uma proposta. Escuta, eu preciso lhe reconhecer por isso, porque a minha vida melhorou graças ao que você me ofereceu. Você aceita um presente, aceita uma comissão, nada de errado, é reconhecimento.

Eu vejo dessa forma e sempre agi assim. Já ouvi? Não, já ouvi fique à vontade. Já ouvi, é claro. Já ouvi de tudo na minha vida honesta.

Mas quando se trata de corrupção, quando se trata de dinheiro, por exemplo, comprar esse zero, vem dinheiro do Banco Master, quando se trata desse tipo de questão, a gente tá falando de grupo que pega um naco dessa corrupção e divide outro e vai dividindo, fortalecendo, repito, o grupo. Você já entendeu onde eu quero chegar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.