---
video_title: "A Decisão Que Pode Mudar a Segurança no Brasil"
video_id: 9LhjLqwSFV4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9LhjLqwSFV4
video_date: 2026-06-11T22:00:23+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no nosso Nordeste e a situação da segurança pública é gritante e alarmante. E nós estamos numa semana em que o debate sobre maioridade penal no Brasil ganhou força, ganhou tração com a ontem a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, falamos bastante na programação da Auri Verde de ponta a ponta sobre esse assunto. A CCJ aprovou a redução da maioridade penal de 18 hoje no Brasil para 16 anos. Tá até aí na sua tela o placar do quórum de votação 62, placar 44 a 18 na CCJ. Tem um longo caminho ainda, mas esse foi o importantíssimo primeiro degrau. A

partir de agora, uma comissão especial vai se debruçar sobre o assunto. É emenda constitucional, então tem prazo, são 40 sessões ordinárias e nesse período essa comissão especial precisa analisar e votar um parecer. Tem também as emendas que podem ser apresentadas dentro dessa comissão. Se sair da comissão, o texto é pautado em plenário. Claro, de acordo com a vontade política do presidente da casa, é assim que funciona. Então, vamos

aguardar. Mas foi o primeiro degrau. É um debate que dura décadas no Congresso e um debate que a sociedade brasileira em algum momento vai ter que enfrentar, que é o debate da maioridade penal. E por que não enfrentar este debate durante o período eleitoral? Por que estou dizendo isso? Porque de novo,

segurança pública, ah, Silvio, você tá sendo repetitivo. Serei. Segurança pública coloca em corners, em pontos, em lados antagônicos, direita e esquerda no Brasil. Quer um exemplo? Lanza, vê se você consegue colocar na tela pra gente como votaram os deputados de esquerda na CCJ, aqueles que integram a CCJ. Tá na

sua tela para você que tá nos acompanhando em vídeo, quem tiver com a gente pelo rádio, vamos lá. Alencar Santana, PT de São Paulo, votou contra. Bacelar da eh Dayana Santos, Nilton Tato, também do estado de São Paulo, Luís Couta, Paraíba, Orlando Silva, PCDB São Paulo, é o ministro da época da tapioca no governo do PT também. Patru Ananias que é de Minas, Paulo Teixeira de São Paulo, Renildo Calheiros, ele é pernambucano, né? Túlio Gadelha, Félix Mendonça, Pompeu de Matos, Lidice da Mata, Tabatamaral aqui de São Paulo também, Valdemar Oliveira, Marina Silva, ó, Marina Silva quer ser candidata ao Senado pelo estado de São Paulo. Sâmia

Bonfim do PSOL Paulista, todos integrantes da CCJ, todos foram contra a redução da maioridade penal, que é um debate amplo e que acho que a gente pode travar aqui eh por alguns bons minutos no nosso radar. Porque a maioridade penal é um ponto que será levado nesta campanha. Então esta proposta fala em reduzir de 18 para 16 anos. Eu, eh, num parêntese muito breve, em, em alguns casos, por exemplo, e a gente acaba entrando na seara de crimes ediondos, quando a gente fala, por exemplo, sobre crime de estupro, eu sou a favor de reduzir para 14 anos, mas é uma opinião muito particular minha, mas quero ouvi-lo, Olavo, depois coronel Gerson Gomes, eh, para que a gente trate um pouco desse assunto, porque é um assunto que vai voltar e um assunto que o pré-candidato à direita, senador Flávio Bolsonaro, já se manifestou sobre esse tema, já disse que é a favor, comemorou essa aprovação ontem na CCJ, mas a gente sabe o que pensa o candidato a reeleição Lula da Silva. A gente sabe o que pensa a bancada da esquerda inteira. Tá aí alguns nomes, Olaf, dos

que votaram ontem. >> Correto? É interessante, Silv, você foi tão preciso como é uma matéria que divide esquerda e direita. Esse esses números falam muito, muito, muito dentro da CCJ, né? Eh, a ideologia intensa nesse sentido.

Bom, a esquerda sempre militou a favor da questão criminal, a favor, favorecendo mesmo a questão criminal, quando uma ideologia romantizada sobre a questão criminal. Sabe, eu tenho uma opinião sobre crime. Crime é um fato social, mas muito mais um fato econômico. Econômico. O crime é cometido para se obter um resultado fora do espectro de se conseguir esse resultado por meios lícitos.

Esse é um crime tem uma característica econômica bastante bastante forte. Quando falamos em redução de maioridade penal, são dois grandes grupos. Aqueles que entendem que até os 18 anos, se de 12 aos 18, que são os adolescentes, é um grupo que deve ser muito mais protegido do que punido. Essa é a primeira visão. A segunda visão mais pragmática, com uma característica evolutiva, pragmática e evolutiva, entende que a punição precisa descer até os 16 anos.

Porque tivemos uma evolução informativa e da própria cognição do jovem de 16 anos. Se pensarmos eh nos anos 80, época da nossa nossa Constituição, a amplitude da informação alcançou de maneira intensa os jovens que sabem o que é e o que não é. tanto sabem, essa é paradoxal, essa é o lugar comum do argumento, né, que pode votar, pode ser punido. Eu lembro de ter usado, escrito uma matéria em 88 sobre, exatamente sobre esse tema. Pode votar, pode ser punido. Em 88 já se falava em redução de

maioridade penal. Nós somos vítimas, muitas vezes, amigo ouvinte, de alguns argumentos falhos. falhos. Sim, falhos. A redução da maioridade penal reduziria, traria mais proteção aos nossos adolescentes de 16 a 18 anos, porque seriam menos reivindicados pelo crime organizado. Crime organizado é hoje atua

intensamente, fortemente, eh, talvez majoritariamente dentro da área criminal. Então eles perderiam área de interesse porque eh o adolescente ele ele tem uma uma medida de segurança de até 3 anos. 3 anos. O limite é 3 anos. Esse é um fato. Eh, até entendo que

existem alternativas à redução da maioridade, é onde poderia se dar o juiz de de infância e juventude de poderes para punições maiores, mas isso casualmente, pontualmente em cada caso, mas é uma discussão acadêmica e e bastante intensa. Outro ponto interessante que a redução da maioridade penal tiraria tiraria das das instituições de de recuperação da Fundação Casa, especificamente no Brasil, uma uma categoria de de cometimento de crime de extrema violência, que servem muito mais como escola pros mais jovens do que para aqueles que que que pratic praticaram o crime. Os que praticam o crime podem ensinar os mais jovens. Esse argumento ele é utilizado para para colocar jovens no sistema prisional brasileiro. Ah, o sistema prisional brasileiro é falido, mas o sistema da Fundação Casa eh em que pese os problemas deu muito certo. Então, a

aplicação das penas por maior de 16 anos, ela pode ser diferenciada mais dentro de um sistema penal, porque há cognição para isso. A discussão é muito ampla. Eh, e é interessante, Silv, que quase que em certos segmentos produz uma certa demonização daqueles que são favoráveis à redução. Mas na opinião deste velho advogado aqui de Bauru, é um fenômeno que se impõe pelo processo evolutivo. A maioria, a redução da maioridade penal é uma demanda da sociedade. Os nossos legisladores

representam a população. se votarem favorável, de fato, representarão a população e pessoalmente sou muito a favor. >> Gerson, quero ouvi-lo também. Um tema que tá sempre aí, né, para usar aqui de da coloquialidade, mas eh ontem tivemos um fato, essa aprovação na CCJ e é um assunto que vai voltar vai voltar à pauta do nosso programa, não tenho a menor dúvida também, com frequência até que o Congresso Nacional, espero que este, vamos ver se este Congresso Nacional delibere. Bom, primeiro a gente eh tem que reconhecer que nós temos diante do povo brasileiro eleições este ano que podem melhorar a qualidade do nosso Congresso, do nosso parlamento. Eu digo isso

porque, embora tenha passado na Comissão de Constituição e Justiça, nós temos passos ainda que devem ser percorridos nesse processo e que hoje vários dos temas importantes paraa sociedade são travados por questões até regimento interno, de condução política, do da forma como a vontade popular, ou seja, a vontade do povo não consegue se manifestar de maneira eh cabal ali no poder legislativo. Então, faça essa ressalva. Por quê? Porque de fato passou na Comissão de Constituição e Justiça dizendo que esse é um anseio da sociedade que olha a realidade, a vida como ela é vivida, porque todos nós sabemos que o ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente, como foi concebido lá atrás, ele tinha uma visão que hoje a sociedade já consolidou, ou pelo menos há um consenso geral de que um adolescente de 17 anos ou de 16 anos que pode votar, por exemplo, aqui nos Estados Unidos, pode inclusive dirigir. É, é interessante porque você aos 16 anos, o adolescente aqui nos Estados Unidos tem uma carteira de habilitação especial que ele só pode dirigir no nos primeiros 12 meses ao lado de um responsável da do pai ou da mãe, mas pode dirigir. E depois desses 12 meses,

ou seja, aos 17 anos, ele já pode dirigir sozinho. Então você tem uma um reconhecimento da sociedade de que hoje um adolescente de 16, 17 anos, ele tem a capacidade física, intelectual, de tomar decisões, de assumir responsabilidades. Mas no Brasil é interessante que havia uma proteção no que diz respeito ao crime, ou seja, considerando esse adolescente inimputável para o crime, mas que deveria ser a ele atribuída uma série de eh oportunidades e direitos quando nós não sabemos o que realmente a esquerda quer quando protege o criminoso. Veja, não há nenhuma dúvida na sociedade de que os nossas as nossas crianças adolescentes devem ser olhadas com todo o cuidado, com todo o respeito. Mas é óbvio que hoje os adolescentes de 16 e 17 anos que estão no crime, e não somente aqueles que estão nos bairros pobres, não, viu, Silvio, porque nós temos vários relatos de adolescentes 16, 17 até de 15 anos de classe média alta cometendo crimes. Nós temos um crime que

já caiu no esquecimento, mas que você, Silvio, com a tua a tua memória privilegiada, vai lembrar até do do da data, mas nós, eu lembro daquela vez que o índio lá em Brasília, lembra que eh eh estava eh eh deitado ali e houve um grupo de adolescentes que foram lá e atiaram fogo? Esse foi um crime que chocou a opinião pública há há décadas atrás. Nós temos situações em que adolescentes de fato não são pobres, adolescentes de classe média eh causam eh eh ou pelo menos eh cometem crimes edos. Então, nós temos sim situações que não são somente do roubo de celular do adolescente da favela, mas nós temos crimes cometidos seja por adolescentes pobres ou ricos de estupros, crimes de assassinato, crimes inclusive ediondos cometidos junto com o roubo, que seria o latrocínio, ou até mesmo envolvidos com o tráfico de drogas. são adolescentes utilizados pelo crime organizado hoje de uma maneira que toda a população conhece. Então, eu acho que é um

reconhecimento. Mas por que que eu faço essa ressalva, Silvio? Porque nós também tivemos ontem, nem tá na pauta, mas eh tivemos ontem a aprovação do missão dada, missão cumprida ali no Senado. Então você vê que a mesma casa que a gente eh fica feliz de saber que ela está ecoando um desejo da sociedade tem desfçatez de aprovar para ser o corregedor do Conselho Nacional de Justiça alguém que estava tomando ISC com o Vorcaro lá em Londres. Então você você se pergunta como é que isso é possível? E eu explico, sabe por

que o Messias foi reprovado no Senado e o missão dada, a missão cumprida foi aprovado por uma razão muito simples. E é importante a gente entender, os políticos, eles têm nas suas bases eleitorais muitas conexões com juízes, desembargadores e até muitos interesses que são tratados no não STF, mas no STJ. Então, quem faz a fiscalização, quem faz realmente a análise dos mal feitos e juízes desembargadores federais nos estados e até chegar em Brasília, é justamente esse missão, dada a missão cumprida que passou e que há interesses políticos por trás, porque nas negociações que são feitas nos desvios de condutas de juízes, desembargadores e até ministros do ST TJ, é ali que os interesses políticos muitas vezes se encontram. Então, a escrescência, Silvio, o nível de imoralidade que a gente tem hoje no nosso Congresso precisa ser pelo menos pelo menos modificado, melhorado, aperfeiçoado com a eleição de outubro. E a gente volta ao tema que a gente estava falando, seja esses procuradores que nós temos o Conselho Nacional também de do Ministério Público que não tá vendo esses procuradores indo com dinheiro público vir aqui paraos Estados Unidos para dizer para acompanhar eh os jogos da Copa por interesses. É óbvio que essa

escrescência precisa ser contida. Da mesma forma que a violência que nós vemos nos bairros e que vitimam pessoas todos os dias e que as pessoas sabem identificar que esse adolescente ele tem que ser responsabilizado, não pode mais ser protegido por uma estrutura eh perniciosa pra sociedade. Da mesma forma, o nosso Congresso Nacional hoje precisa compreender que os tempos mudaram. A gente não pode mais ter essa dissociação entre o poder legislativo como uma casta dissociada do poder que emana do povo. Então é uma correção que a gente precisa ser feita. Fico feliz,

Silvio. Confesso que eu fiquei feliz quando houve a aprovação ontem. Eu vi o pessoal da esquerda. Foi, você fez muito bem ler os nomes daqueles que não aprovaram, mas a gente tem uma caminhada muito longa ainda pela frente para colocar esse país nos trilhos e passa, obviamente pelas eleições de outubro. Certamente.