---
video_title: "Perseguição às famílias que ensinam filhos em casa precisa acabar | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: H_r0rQWSnNg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H_r0rQWSnNg
video_date: 2026-05-24T12:00:14+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre as famílias que ensinam seus filhos em casa e a perseguição que seguem por suas escolhas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem Alexandre Garcia passando por aqui, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. Eu vou começar com um tema mais importante eh de um país, ensino e educação. No caso, famílias que optaram por educação e ensino juntos em casa. estão sendo punidas, tão sendo multadas, estão sendo condenadas. É incrível, porque como se sabe, a educação é em casa, é com a família, é a formação do caráter das novas gerações, os princípios, né, eh, a moralidade, os valores, a cultura, os valores culturais, né? Na escola aprendem-se as

letras, as ciências, né, a história, a geografia, as artes. Mas pais, pais significa pai e mãe, né? né? Tem que explicar as coisas óbvias que a gente, que a minha geração aprendia no segundo ano primário. Hoje essas maluquícies aí, eh, inclusive afetando a língua, a língua do país.

Depois que um casal em Jales foi condenado eh por educar e ensinar suas três filhas em casa, agora um casal em Araucária, na região metropolitana de Curitiba, eh tá com uma multa de 1.400.000, né? Eh, que não resistiu, não resistiu a essa multa. resolveram matricular os as duas crianças que estavam recebendo educação em casa, muito melhor. Olha só, e a

reportagem lá da Gazeta do Povo mostra que em casa estão aprendendo português, matemática, ciências de educação física, culinária, corte, costura, inglês, música, canto orfiânico. Começou com a pandemia, que as escolas fecharam na pandemia, que esse é um país idiota. Não é possível. Todo mundo sabe que criança tava praticamente imune ao a à aquele vírus, né? Mas fecharam as escolas.

Escola é a coisa mais importante que tem, né? Num país. Um país sem ensino tá perdido, não tem futuro, né? Eh, então passaram a a lecionar em casa, pegaram os currículos, os livros, até disseram, pegaram os livros de uma escola cristã para ensinar paraas crianças. grande resultado. Agora vão fazer o quê? Vão

matricular no serviço na escola pública e vão continuar ensinando em casa, né? e os filhos vão brilhar aí nos nos vestibulares e vão brilhar na vida, certamente, porque eh nos Estados Unidos, na França, na África do Sul, eh no México, eh na Austrália, eh em Portugal, no Reino Unido, no Canadá, isso é absolutamente normal. Só não é normal no Brasil, né? Então, tem uma lei que já passou, um projeto de lei que já passou na Câmara dos Deputados, tá no Senado agora, é fazer isso acontecer no Senado. Eu conheço um casal eh cujos filhos são educados e ensinados em casa.

São brilhantes essas crianças, principalmente em relação à formação. Ah, não há sociabilidade. Há sim, porque frequentam a igreja, frequentam o o o playground, a praça, o lugar, se convivem com as crianças, vão pros aniversários, né? Então, não necessariamente há essa integração dentro de uma escola, porque também há em certas escolas muita droga, muita violência. Bom, um outro assunto eh que eu queria tratar com vocês eh essa questão do ministro Dino, que ele disse que a funcionária do de uma companhia aérea comentou com o policial que tinha vontade de xingá-lo, tinha vontade de matá-lo. Ele recebeu pela quarta, quinta

mão, né? Não foi, o policial falou pro chefe dele, o chefe dele quis agradar, falou pro outro chefe, o chefe do chefe do chefe acabou levando pro ministro Dino. O Supremo em tinha uma nota [roncando] dizendo que é preciso passo social, que as pessoas precisam. Eu eu tenho que que comentar isso porque não é possível. Eh, o o Supremo dizendo que isso é um é um é é um absurdo, né?

e pedindo serenidade à população. Gente, parece que é pedir serenidade ao rebanho de ovelhas. Quando o lobo tá tá aparecendo, as pessoas estão reagindo ao descumprimento da lei, ao descumprimento da Constituição, tão reagindo ao descumprimento do Estado democrático de direito, ao devido processo legal. Então o Supremo pedir serenidade é é dizer assim: "Não, vocês estão indo pro matadoro, mas ninguém pode berrar, né?" Acho que o Supremo tem que ter humildade, olhar para dentro e saber que é uma das causas dessa perturbação toda no país, senão a maior delas. Não é a maior porque lá

dentro do do porque tá nos três poderes a causa, né? Infelizmente, né? E tá também no poder do eleitor, porque a maior parte desses envolvidos aí foi o eleitor que mandou, que deu, deu poder, transmitiu o seu poder de cidadão para essa pessoa, né? Se essa pessoa recebeu o dinheiro do Vorcaro, né? Eh, às vezes nem poder direto tem, né? a pessoa não

tem voto, mas indiretamente recebeu o o aval do Senado, a aprovação do Senado para ser ministro Supremo, por exemplo, né? Só para citar um caso. Enfim, é isso. De Praça Maior de Salamanca, Espanha. Alexandre Garcia, >> querido amigo, obrigado, xará. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.