---
video_title: "Presidente da Taurus desmonta narrativa sobre a caça e faz alerta grave sobre os javalis!"
video_id: 6nIDIHda-uU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6nIDIHda-uU
video_date: 2026-07-19T17:00:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
normalizada. Era uma era uma tradição, é algo que tem que existir e que tem que respeitar as normas ambientais. Ninguém vai ser contra a norma ambiental, mas o que aconteceu no Brasil foi simplesmente tentar dizimar, mostrar o caçador como alguém mau ou como alguém que não preserva ou melhor, não conserva a fauna brasileira. Como é que, o que que você pensa e por que vocês decidiram investir nessa questão da fauna e da flora brasileira nesse trabalho de proteção e conservação? >> A Sociedade Brasileira para Conservação da Fórum tem 28 anos. Então, a gente

começou lá atrás quando ainda se exercia no Brasil a praça de pena e aí começou os movimentos eh levantando mitos de que o chumbo que era utilizado na casca quando depositado no solo traria problema pro nosso ecossistema. E aí foi ali que eu senti a necessidade de criar uma uma associação, uma entidade que tivesse primeiro respeito, segundo credibilidade e que pudesse tratar cientificamente esse dado. E aí nós criamos a Sociedade Brasileira para conservação da FAL, fizemos um trabalho científico junto com universidades do Brasil, fora do Brasil, exemplos dos Estados Unidos e da Europa, onde a caça sempre foi e é exercida. E nós conseguimos comprovar que aquilo não era verdade. Por quê? Porque a caça

nunca era feita no mesmo local. Ela sempre era feita primeiro uma pesquisa, olhavam-se a população e aí você tinha que fazer o equilíbrio da população. As pessoas não entendem porque você tem uma cópia de caso. Não é porque eu quero que você c um ou dois ou três, não. Aquilo o que que é aquilo? Você a cota você

multiplica pela quantidade de licença. Por quê? Porque é aquilo que você tem que subtrair daquela daquela região para que a o o ecossistema possa ser equilibrado, porque tudo que você coloca mais de alguma coisa, você vai tirar de outra. Então a história do javali foi a mesma coisa. O jaavaliu não é, ele é um predador, mas antes de ser um predador, ele é um invasor.

Ele invadiu o Brasil. Ele é natural paraa Europa. Alguém trouxe para cá e e gente, o pior não é isso. O pior que o Brasil já regulamentou criatória de javal e em algum momento proibiu e aí começou a multar quem tinha já valia. Aí >> e quando você proíbe dá tem o efeito contrário, começa a acontecer a coisa ilegal.

>> Imagina que você tinha um criatório de javali, foi proibido o criatório. Se eu fosse lá fazer uma vistoria no teu criatório, você ia ser mutado por cada javali encontrasse lá. O que que você fez com o javali? some com ele. >> Some com ele.

>> É nossa. >> E ao invés de você resolver o problema, você potencializou o problema dizer. Então hoje isso foi tratado durante 5 anos e hoje você tem a regulamentação do abate do javali. Vocês não têm ideia do prejuízo que o javali traz para nós. Agora eu não eu sempre digo que a questão econômica é fundamental para tudo. Tudo você não faz nada sem

dinheiro. Tanto que a sociedade brasileira para conservação do plataforma ela só existe. Por quê? Porque no primeiro momento a CBC contribuiu sozinha e no segundo momento quando a gente adquiriu a Tausas, a Tausas passou a ajudar também para o quê? Subsidiar essas questões técnicas, né? Mas o mais o mais importante não é o

prejuízo que ele traz e sim a possibilidade de doença que ele leva. Porque o Brasil é erradicado a questão da Vicosa. O Javali é uma ameaça para isso, porque primeiro ele caminha muito, ele caminha à noite e caminha muito, então ele pode contaminar tudo independente de qualquer coisa. Então eu acho que essa questão é hoje já é vencida. V se você tem algumas ONG ONGs ou algumas pessoas que se levantam contra isso, mas hoje isso já tá tão claro de forma técnica que tecnicamente isso é organizado. Então isso é um

exemplo. E tem outros outros a gente fez um trabalho também de um setor de pesca que não tem nada a ver com a gente. Mas por quê? que a Sociedade Brasileira para Conservação da Fór pegou tanta credibilidade que nos consultaram para fazer uma pesquisa sobre uma questão específica da pesa lá no estado de do Rio Grande do Sul. Então você olha o quanto é importante você tratar o assunto de forma técnica, porque o que o que acaba por nós, acaba por o Brasil é a opinião. Eu vou dar a minha opinião. A

minha opinião não interessa num caso interessa sim a comprovação científica. É boca para dar opinião todo mundo tem, né? Agora a o embasamento técnico para falar o que tem que ser dito é diferente, né? E vocês investiram nisso. Investimos muito, continuamos investindo, trabalhamos.

Teve depois da liberação, tiveram várias ameaças, perdão, várias ameaças e a gente continua trabalhando incansavelmente nesse tempo. >> Essa entidade tem muito, envolve muitos cientistas, biólogos, como é que é a composição mais ou menos dessa sociedade? Muitas, muito auxílio das universidades. >> Hum. Então, a gente tem muitos técnicos de universidade que nos que colaboram com a gente. A gente gasta dinheiro em

pesquisa, em trabalho de campo, mas no trabalho técnico é é solidário. Como é que eu falei? voluntário, perdão. Tem uma coisa interessante nesse assunto, que sempre se reclamou que nas universidades tinha sempre umas pesquisas envzadas e vendo o trabalho de vocês hoje nos traz uma boa esperança de que se a iniciativa privada também subsidiar pesquisas no mesmo campo de atuação que a esquerda sempre fez com dinheiro público, a gente pode de fato conseguir demonstrar, como o Serrão colocou, demonstrar, porque contra fatos aí não tem narrativa que se sustente. É, eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. E mais uma ideia boa, né? O bom exemplo de gestão da iniciativa privada direcionou. Olha, a gente tá querendo levantar informação concreta sobre isso aqui. Você tá numa

universidade, tá pesquisando, pô, pode dar bolsa, pode render produção científica concreta, não é o, não é relatório 171, é produção científica concreta para melhorar uma situação. Foi isso que aconteceu perfeitamente. Quando você faz uma pesquisa teórica é uma coisa, eu não acredito em nenhuma pesquisa teórica. Eu acredito, tô falando de pesquisas técnicas, eu tô matemática aplicada. É >> quando você vai a campo, quando você vai a campo, sai a campo, aí é diferente.

Agora, recentemente, a gente estava trabalhando na questão do servo Axis no Rio Grande do Sul. O servo, a invasão do servo Axis no Rio Grande do Sul vai acabar com o nosso veado. No Brasil a gente chama o veado eh campeiras. >> Campeiros. Campeiros.

>> Vai acabar. Não vou entrar nesse detalhe aqui, até porque o meu tempo pelo menos tá acabando, mas assim, ó, é uma pesquisa que nós estamos fazendo também de muito tempo. Por quê? Porque quando um servo cruza uma fêmea do nosso do nosso servo brasileiro, ela fica eh perdão, ela ela ela não é mais fértil, então ela não consegue mais reproduzir. Então se ele continuar invadindo o Rio Grande do Sul, nós vamos acabar, >> ele vai extinguir o nosso o nosso veado do Cambo, né? Exosa. Questão do javali,

só pra gente amarrar, porque ela é uma questão que pega mesmo. O javali destrói o javali entrou numa plantação de soja ou de milho. Tchau. É devastação assustadora. Além de quando o javali tá em bando, se ele pegar alguém pela frente, sai de baixo. É pesado. Que que

é o javali hoje? Antes falava que tinha uma mistura aí do Java porco. Hoje eu já ouvi dizer que o javali já voltou a figurar o javali puro depois de tantas reproduções, né? Então a parada tá sinistra, né? Porque quem entende de reprodução, eu não sou especialista em reprodução, sabe disso, né? Você quando

cruza uma vez, duas vezes, três vezes, quatro vezes, ele vira puro de novo. Então hoje você tem muito muito javali e e e o javali ele tem esse poder. Ele chega todos pequeno agricultor ele tem na casa dele umas galinhas e tem um porco e tem duas fêmeas de porco. O jaavali chegando no no no sítio desse desse agricultor, ele vai primeiro ele vai brigar com o o reprodutor, vai matar o reprodutor, vai cruzar as duas fêmeas e vai embora. >> Nossa.

>> Então é isso que faz reproduzir e ele se reproduz a cada 3 meses, três semanas e três dias. Então é quase três ciclos por ano. Multiplica isso por seis, sete animais em cada em cada nascimento. Você tem a superpopulação, que é o que nósamos hoje. >> Muito legal. Bom, você tem tempo, você

tem que outras atividades ainda hoje na sua agenda. Obrigado demais pela nossa conversa. Então, só pra gente amarrar, o que que você deixa de mensagem importante para o Brasil hoje? o que que a Tauros tem de contribuição para dar, pra gente ampliar o nosso trabalho de cidadania brasileira e sobretudo a contribuição para aquilo que é hoje a maior preocupação do brasileiro apresentada em pesquisa é sempre segurança e saúde. Do que que vocês podem contribuir do setor armamentista brasileiro para essa questão? Acho que a

questão da segurança da saúde e outras necessidades básicas, é educação, você muda uma uma sociedade com a cultura, mas para você mudar a cultura você leva tempo. Você tem que primeiro mudar os hábitos para depois mudar a cultura são gerações. Então o que que eu acho, a minha contribuição não é nem do setor das armas. Eu acho que nós precisamos investir no Brasil, investir na indústria brasileira, investir na geração de emprego, na arrecadação de impostos, porque só assim você vai ter uma sociedade mais esclarecida. uma sociedade que produz. Sabe uma coisa que

me preocupa? Você tem duas gerações mais ou menos que o filho não vê o pai acordar para ir trabalho. >> Hum. É verdade. Isso é ruim.

>> Ele o pai fica em casa porque ele tem uma bolsa, ele tem uma assistência qualquer. Isso para uma sociedade, para um país, isso aí >> tira o exemplo de que é o trabalho que constrói a riqueza, né? >> Eu comecei a trabalhar com 13 anos com carteira assinada. Se hoje alguém empregar criança de três de 13 anos, vai preso. >> É, eu comecei com 16. É isso.

>> E eu vou contar uma coisa. A gente entrevista uma série de empresários. Eu não vejo ninguém das nossas gerações com sucesso que não tenha começado nessa idade. >> Cedo >> é >> só que nós estamos perdendo isso. Quando você não vê o seu pai acordar para trabalhar cedo, será que você vai acordar um dia para trabalhar? É essa a

minha preocupação. Então acho que nós temos que investir no Brasil, na indústria, na no no agronegócio, naquilo que produz, porque o comércio vai existir, o consumidor existe, existir o consumidor, existe o comércio, vai circular o dinheiro, nós temos que trazer novos novo dinheiro novo para que possa o consumidor, o o comércio distribuir. O Ses falou uma coisa bacana aqui, o pessoal do chat, eu quero provocar vocês, hein? Vocês acordam cedo, respondam aqui no chat agora. Vocês acordam cedo para trabalhar? Vocês

dão esse exemplo legal pro filho de vocês? Escreve aqui no chat paraa gente ver como a gente precisa valorizar o trabalho, né? Isso é muito importante. Vamos lá para amarrar perspectivas para Tauros, CBC e Indústria Armamentista do Brasil. >> Crescimento exponencial. Vai,

>> não vou falar disso. Eu prometo que em outra oportunidade eu falo com vocês. A Taurus tá lançando uma uma linha de veículos não tripulados. A Taurus fez o primeiro drone a atirar com o fuzil. Há 10 anos atrás, nenhum brasileiro achava que um dia ia tirar com o fuzil. Hoje

nós temos um drone nacional da Tauros atirando com o fuzil. Eu vou botar um veículo não triplado no terrestre atirando com uma 50 que vocês viram ali no meu instante. Então a tauro 200 CBC e o nosso segmento vai crescer exponencialmente. Por quê? Porque nós investimos em tecnologia, nós investimos em desenvolvimento das pessoas. Esse é o

segredo. >> Legal. E isso nada tem a ver com essa onda que tentam jogar, né, de falar: "Ah, vocês estão produzindo, estão gerando guerra". Não, você tá gerando defesa, segurança, não é isso? >> Defesa. Você tem que se tem que ter uma

defesa forte para não precisar ir paraa guerra. Isso. >> Na minha opinião pessoal, não sou cientista político e muito menos de de segurança e de e de soberania nacional, mas eu não tenho dúvida que se a Rússia tivesse informação da quantidade de investimento que a que a Ucrânia tinha, nós não tínhamos tido essa essa guerra. Se soubesse o poder de defesa da Ucrânia lá atrás, você tem que ter poder defesa para não ser atacado, para não ter guerra. É o contrário.

>> O investimento evita. >> É aquele aquele provérbio latino é real, né? Civis passem para Belo, né? Se você quer a paz, precisa se preparar para um confronto. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.