---
video_title: "Ives Gandra avalia risco de interferência do Supremo nas eleições"
video_id: oLO3mFin4uA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oLO3mFin4uA
video_date: 2026-07-06T19:00:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Ives Gandra Martins, jurista, conversa com Alexandre Pittoli e a audiência da Auri Verde Brasil sobre o risco de interferência do Supremo Tribunal Federal nas eleições presidenciais.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Dr. Ivis Gandra Martins. Professor, mais uma vez é uma honra tê-lo conosco. Muitíssimo obrigado pela a oportunidade de ouvi-lo por aqui e de participar do seu programa Anatomia do Poder pela Rede Vida. Professor, bom dia.

>> Bom dia. A alegria foi minha, Alexandre. Acho que foi um problema muito bom. As suas colocações foram sempre, como todos esperam, precisas, concisas e perfeitas. dizer, eu acho que todos aproveitaram o programa e mesmo da Rede Vida, as informações que eu tive lá do interior da Câmara, eles disseram que tiveram eh um grande prazer de ouvi-los, de tal forma que também não estão muito longe de vocês aí no interior de São Paulo, a Rede Vida, mas estou à sua disposição, mestre Alexandre. Muito obrigado,

professor. Uma honra poder conversar com o senhor. Eu separei alguns temas, professor, para ouvi-lo, né, do alto da experiência que o senhor que o senhor traz e a análise do senhor sempre importante pra gente também. Nós a gente vem acompanhando, né, um posicionamento de alguns ministros do Supremo, em especial Gilma Mendes, que vem tratando de uma provável interferência para tentar regular as ações do Tribunal Superior Eleitoral neste pleito. Tribunal Superior Eleitoral que conta com a presidência de Cásio Nunes Marques, vice-presidência de André Mendonça e o terceiro membro da corte que participa agora dessa desse mandato ali é Justofley. E ao mesmo tempo nós já

percebemos que há um interesse por parte de alguns do Supremo para interferir dentro do Tribunal Superior Eleitoral. O senhor entende que será resguardada essa autonomia, essa independência ou é inevitável essa interferência? Doutor, >> eu tenho impressão que não vai haver interferência e nem tenho a sensação que o ministro Jmar Mendes diga que pretende interferir. Agora, o que acontece é que toda a decisão do nosso eleitoral ela eh pode ser revista pelo Supremo Tribunal Federal. Então, o que talvez eh possa ler na entrevista do ministro Gilmar Mendes é o seguinte: qualquer que seja a decisão o TSE, eles podem fazer a revisão no Supremo, mas interferir na decisão Tribunal Superior Eleitoral, eu tô convencido de que nem ele, nem nenhum ministro do do Supremo pensa, porque também eles já foram ministros o nosso problema eleitoral. Sabem perfeitamente

que cada tribunal absolutamente autônomo, só que o Supremo tem essa vantagem em relação ao Tribunal Superi Eleitoral. A última palavra nunca é do Tribunal Superior Eleitoral, mas de Supremo Tribunal se houver Supremo. Perfeito. E nesse sentido ainda, doutor, ah, quando a gente fala então dessa da dessa última palavra do Supremo Tribunal Federal, a gente pode entender que há um uma relação ah de hierárquica. A gente pode estabelecer hierarquia nesse caso ou de fato deveríamos entender o o TSE, ponto final.

>> Não é uma hierarquia. Aliás, todos os tribunais estão sujeitos ao Supremo Tunal Federal. O que vale dizer? Se houver matéria que possa permitir a discussão no Supremo por ter natureza constitucional, é evidente que a última decisão é do Supremo. Foi uma mela questão de legalidade morre nos tribunais, Tribunal Superior Eleitoral, Superior Tribunal de Justiça, Tribunal Superior Trabalho, Tribunal Superior Militar. E então de tal maneira que os

outros quatro tribunais superiores, na matéria em que não envolvam matéria constitucional, eles têm a última palavra. Se envolver qualquer matéria constitucional, pode supremo. >> Isso é um sinal dado para partidos e coligações, federações nesse [limpando a garganta] momento, doutor, por a minha pergunta, porque acaba judicializando, né? >> [tosse] >> É, pode falar, >> Dr. Perdão. O senhor entende que isso

pode ser um caminho paraa judicialização, né? da promovendo, promovida, aliás, essa judicialização a partir de partidos, coligações e federações, tentando fazer com que chegue pauta ou a matéria chegue pro Supremo. Mas é na verdade o que tem acontecido, o meu, minha luta desde a constituinte, onde participei de debates, comentei a constituição e e de certa forma eh eu não digo que assessorei, mas era consultado permanentemente pelo relator da constituição, o senador Bernardo Cabral. Eh, a ideia [limpando a garganta] era reduzir ao Supremo exclusivamente matéria constitucional. Não foi o que aconteceu na própria constituente. Nós l

examinamos o elenco das competências outorgadas no Supremo Tunal Federal na Constitu no artigo 102. seguinte, nós vemos que é muito grande, mas mesmo assim o que aconteceu, eh, digamos nesses últimos anos é que o Supremo, por conta própria, alargou a competência que era já muito grande do 102, considerando uma série de matérias que eram de juízo natural e que não estavam na competência do Supremo pela Constituição, eles entenderam que a matéria entraria para ser da competência deles. Passaram a utilizar princípios gerais de múltiplas interpretações para admitir um alargamento da sua competência. Então, hoje, praticamente tudo que o Supremo desejar que seja matéria constitucional, ele leva mesmo se chadas constitucionales indiretas, que é a inconstitucionalidade indireta que sempre foi a linha do Supremo Tribunal Federal. Se eu fero uma lei através de um ato inferior, eu tô ferindo a legalidade dessa lei e só indiretamente a constão, tal maneira que morre no STJ.

Agora, eh, isto que era chamada inconstitucionalidade, indireta, não cabe ao Supremo examinar. Far abandonou, ele passa a examinar a lei como, por exemplo, estado contra estado, a lei que diz a liberdade de expressão, que era uma lei que havia segurança nacional em 2000, 1983, ainda no regime de exceção em que o Carlos Brito no Supremo Tunal Federal de Ubô, eles voltam a falar em segurança, analisam, por exemplo, dispositivas do Código Penal que teria que ser examinado e morrer no Superior Tribunal de Justiça, como aconteceu por no 8 de janeiro, e estenderam aquilo que seria juízo natural de primeira instância segunda ISTJ diretamente pro Supremo. E apesar de não haver competência para poder decidir por aqueles, eles se outorgaram que disse a um princípio maior que a defesa do Estado democrático. Então aquela inconstitucionalidade indireta que sempre o Supremo Tribunal Federal através da sua história dizia que não podia ser levado ao Supremo, teria que morrer porque era uma questão de legalidade, estava ferindo a lei e não a Constituição, eles passaram a admitir, porque a partir do momento que passaram a julgar todas as questões a partir dos princípios gerais, de acordo com a sua pessoal visão da questão, a partir daquele momento, Eles passaram a ser competentes sobre tudo, sobre o que quiserem. A meu ver, reescrever na Constituição. Eles

entendem como eles são os guardiões da Constituição. Eles podem fazer isso. Eu entendo como modesto professor de província que eles não podem fazer isso e não foi isso que o constituinte desejou. Mas na verdade a minha uma era posição de um professor, a deles é aqueles que podem fazer com que a sua decisão valha e tenha que ser executada. Essa é a razão pela qual nós hoje estamos, na verdade, sobre a tutela absoluta da Suprema Corte. Eu sempre

analiso do ponto de vista direito, sem fazer nenhum juízo de valor sobre as pessoas que hoje estão na Suprema Corte. Apenas entendo que a minha interpretação de direito é diferente da deles. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Professor, se se o senhor

pudesse fazer uma um recorte na linha do tempo, quando esse alargamento das ações do Supremo começa a acontecer, na opinião do senhor, >> eu acho que começou lentamente no momento que morreram três ministros. morreram, não foram afastados três ministros por idade. No mesmo mês, Sid Sanchez, Marelvão, Moreira Alves saíram do Supremo. Então, nunca houve uma mudança tão grande de três ministros de uma só vez. A partir daí eles começaram a se, enfim, eh, alargarem a sua competência constitucional à luz dessa interpretação que eles têm, que quando pedem para eles, para a Suprema do Couro uma questão, eles podem decidir a luz de princípios gerais e não da legislação existente, a legislação infraconstitucional, daqueles que fizeram a legislação porque fizeram o princípio geral. Então, a partir desse

momento, evidente que no momento em que nós tivemos a entrada do ministro Alexandre Mora e a própria reformulação da posição do ministro eh Gilmar Mendes, que enfim é um grande consornalista, tem livros escrito com ele e um amigo há 45 anos, mas de qualquer forma ele foi também mudando a sua posição de interpretação da construção. Então eu digo nos últimos, eu diria, e principalmente a partir do momento em que eles entraram também a decidir do ponto de vista político, a fazer lei, a interferir no processo, uma condição do processo eleitoral do de 2022, enfim, eh, em lembro em em relação à liberdade de expressão, segurando determinadas emissoras. Eh, à luz dessa interpretação que a eles caberia a defesa estado democrático direito, nós viemos o Supremo se transformar num poder político. No momento que o Supremo se transformou num poder político, é evidente que também foi tratado pelo povo como um poder político. Essa é a razão pela perda e credibilidade da Suprema Corte perante a opinião pública que já não vem mais um tribunal, vem um um poder político exercendo à luz do direito eh aquilo que é a sua opinião sobre a conduta política no país. Então

eu quer dizer, há um dado interessante. Eu tenho livros escritos com cinco daqueles do ministro da amizade com muitos deles é amizades a longo tempo. Por exemplo, como Gilmar é 45 anos e nós somos amigos, mas eh houve um momento em que nós passamos a interpretar diferentemente a construção. na linha daqueles professores da minha idade, Manuel Gonçalves Cara Filho, Modesto Carvalhosa, Adilson Dalari, aqueles que enfim também nem poderiam mais estar no Supremo, porque tem todos mais de 75 anos. Continuamos a interpretar como nós sempre interpretamos a Constituição.

Eles não passaram a dar ao Supremo um poder que eu tenho certeza os constituintes não deram, um poder de poderem decidir politicamente dizendo: "Essa lei nós não queremos que ela ataque no democrático. Aquela lei nós entendemos que o princípio geral nós adotamos uma interpretação diferente daqueles que eles deram. É o princípio que eles mesmos fizeram. A partir desse momento, é evidente que eles adquiriram um poder superior aos outros poderes, porque eles podem ser políticos também com a vantagem de que a ordem deles todos os outros têm que obedecer. Então eu não tô discutindo a qualidade deles, não tô discutindo idoneedade deles. Eu

nunca pus isso em questão em nenhuma das minhas posições. Mas é que a interpretação que eles passaram a adotar, que eu tenho a convicção não foi aquela que os constituintes desejaram, mas que eles entendem, estão fazendo isso porque eles são eles os defensores da democracia e não como diz o artigo primeiro, é o povo através dos seus representantes é que nós tivemos, digamos, esse conflito permanente, essa perda de credibilidade da Suprema Corte perante o povo. que esta crise institucional que nós estamos vivendo até hoje de tal maneira que a bandéria é mais de uma forma de interpretar e a minha como a dos velhos professores de direito é uma forma diferente da forma como eles estão interpretando a Constituição hoje. >> Professor, o senhor entende que essa perda de credibilidade junto à opinião pública pode devolvê-los voluntariamente as funções originais? eh a defesa da Constituição, enfim, >> eu tenho impressão que é o que o ministro Edson Faquinho, o ministro André Mendonço, ministro Luiz F, ministro Carmin Lúcio, estão querendo e tem um código de ética de decidirem exclusivamente como guardiões da Constituição e não como mais um poder político.

Eh, eu tenho a impressão que a luta, o que ele chama o ministro aqui de autocontensção é exatamente essa, fazer com que eles voltem a ser o que era o Supremo no passado, quando era indiscutivelmente a instituição mais respeitada do partido, que não é no momento, mas foi na época do Moreira Alves. Aliás, professor, na no programa Anatomia do Poder, eh, naquela conversa com o senhor, naquele naquele momento, o senhor justamente fez essa ponderação. Não é uma questão de impeachment de ministro do Supremo, é a volta àquele Supremo Tribunal Federal na qualidade de Moreira Alves, por exemplo, né? O Bren Alves foi uma figura, era um grande amigo meu, como inclusive eh o Gilmar também era muito amigo do Moreira Alves e o Moreira Alves, de certa forma um dos orientadores do Gilmar Mendes, né? E a e nós tivemos uma amizade, ele tivemos 32 livros escritos juntos, isso é muito livro. Ele abriu 31

anos os nossos simposióos que ocorram na água direito tributário. Mas a figura era uma figura assim e completamente diferente. Brincava-se no Supremo que o Supremo era o guardião da Constituição e Morer Alves era o guardião do Supremo, não deixava o Supremo sair da linha. as palestras deles eram com necessidade. é reconhecido mundialmente em nível de direito civil, direito romano, foi um dos autores com Miguel Ali do Código Civil Brasileiro, que agora a meu ver tá sendo eh desfigurado com o projeto que está no Congresso Nacional, um projeto que efetiva desestrutura família, um projeto que tem recebido crítica de todos os segmentos da sociedade na parte jurídica, mas eles foi um dos autores do Código Civil. era um romanista

excepcional, respeitado em qualquer país, onde se falava Moreira Alves. Moreira Alves era conhecido como um dos grandes filistas, um grandes romanistas do século XX. Então, a impressão que eu tenho é que a saída do Morena Alves foi o que de pior poderia ter acontecido, aquilo que ele foi levado por força da idade aos 70 anos. Ele não saiu 75 na época. 70 anos. Ele saiu aos 70 anos. Em

2003, aquilo descompassou um pouco aquele período em que da década de 70 até 2000, durante praticamente 30 anos, ele deu tôuso Tribunal Federal. Doutor, o senhor entende que as engrenagens da Constituição experimentadas agora exaustão, inclusive agora alguns experimentos mais recentes, né, com relação a ao poder do presidente do Congresso, ao presidente do Senado, com relação a pautas importantes pro Brasil, né? O que nós experimentamos ali, esse poder quase que monocrático de tomar decisão, de engavetar, de colocar na mesa, de pautar, enfim. Eh, só um exemplo, o senhor entende que essas engrenagens mereceriam uma revisão, doutor? O senhor pensa que essa o que senhor pensa bem primeiro, a engrenagem de que o presidente que pauta, etc. Não

é uma engrenagem constitucional, uma engrenagem regimental. Eles é que colocaram, entende? Isso a meu ver teria que modificar. Imagine, por exemplo, um presidente do Senado dizer o seguinte: se 80 senadores pedirem pediram impeachment de ministro supremo, eu não pierde de 80 contra um vale a de um. Não é que eu seja favorável, como já disse, eu sou contrário a pedidos de impeachment. Eu

acho que eles têm que voltar naturalmente a ser o que era o Supremo, a luta desse aquilo que o Paquim quer. Mas ele não podia nunca dizer um negócio, uma frase dessas. O que impressiona é o seguinte: nós regimentalmente não podemos, teríamos que se um determinado número de senadores, um determinado número de deputados apresentam o requerimento, tem que pôr em pauta de qualquer forma. Isso tem que, por exemplo, hoje nós temos o Supremo doimetria, Supremo Legislativo decidiu magadora a maioria de que teria que se aplicar a redução de penas no dia 8 de janeiro. E o Alexandre Mora está dois meses com aquilo. Os presos continuam

presos. Aquele tempo, eles não vão mais recuperar da sua vida, entende? queria era algo para ser posto de imediato no plenário, pro plenário dizer aceito ou não aceito e a meu vez só poderia dizer se fosse inconstitucional. Eu não vejo nenhuma inconstitucionalidade na lei, mas nós estamos segurançando. Então esse poder monocrático que se dá ao Supremo Tribunal, etc. É algo, a meu ver, que

fere o espírito fundamental da Constituição, que o Supremo é um colegiado, o Congresso é colegiados. E evidente que aí é a maioria que tem que prevalecer e não a vontade de um homem só. Agora, regimentalmente teria que ser mudado. Não é possível que o regimento prevaleça sobre o princípio constitucional que os colegiados têm que serir colegiadamente. Por isso é que é colegiado, entende? Então, a sensação que eu tenho

é que o espírito constitucional foi submetido a uma regulamentação, ao que eu chama o espírito regimental e o regimento passa a valer mais do que a Constituição. A lei ordinária é mais do que a Constituição, a legislação infraconstitucional mais do que a constituição. Que se a constituição criou colegiados era para distir como colegiados. Se a constituição diz que o juiz é monocratica, tem que ser dis monocraticamente. Se a Constituição diz que um deputado tem força, mas não diz por que existe os colegiados, é pros colegiados decidirem colegiadamente e não ficar o colegiado sujeito. Por

exemplo, no Supremo Tunão Federal, 85% das decisões são monocráticas. Então por que é um colejado, é um juiz natural. Então os senhores compreendem que aquilo que eu vi na consti, os meus 62 anos de magistério universitário, o que que eu sempre procurei mostrar que nós temos que respeitar o espírito da Constituição, que a meu ver não tem sido respeitado. Eu, enfim, eu sei que a palavra de um mera professor vale pouco, mas eu vou continuar batendo. Eu tô com 91 anos, não sei até quanto tempo Deus vai me deixar aqui. E acho que outros juristas

tenham que bater também. Colejado são colegiados. Juiz natural é um juiz natural. O que é monocrático é monocrático de bom, mas não transformar o colegiado em monocrático permanente e os regimentos prevalecendo sobre a Constituição. Senhor, compreende, Alexandre, você compreende que qual é o meu desconforto?

Porque eu não sou daqueles que ataca pessoas, nunca ataco pessoas, mas defendo ideias. Eu vi a discussão, eu tive 20 meses, comentei a conção com Celso Bastos em 10.000 páginas, em 15 volumes pela Saraiva. Gosto os volumes, quer dizer, eu sei o que foi debatido lá. Eu vi que a maior parte dos ministros não viram porque são muito mais jovens, não participaram há 38 anos atrás, entende? daquilo que foi, enfim,

eh, a nossa constituição, a construção, construção brasileira. Então, compreende, Alexandre, é uma luta, enfim, da impressão, eh, a luta de um homem só, de uns homens só, porque há outros que estão lutando comigo também. Manuel Gonçalo, era filho, Maria Garcia, Modesto Carvalhosa, Adilson da Lar, pessoas da minha faixa etia que viram, que estiveram lá, foram participantes de audiências públicas e perceberam que o que os constituintes desejaram não foi isto. >> Professor, só mais uma questão, já que vai no mesmo sentido ainda dessa da análise dessa engrenagem que é a Constituição. Nós temos hoje a maneira como se dá e a escolha de ministros do Supremo sendo muito questionada. Tanto é

que tivemos a última indicação rejeitada pelo Senado de Jorge Messias. Esse esse momento e como se dão as escolhas? O senhor olha para essa situação também com esse olhar incomodado? Opa, >> ca tinha caído. Tô, tô ouvindo o senhor. O senhor

conseguiu ouvir minha pergunta? Professor, o seguinte, veja o seguinte, eu propus e continuo defendendo a tese que para ele indicar um ministro do Supremo para ficar na independência de um homem só que não segue critério nenhum, segue como ele disse, um dizia eu nomei o ministro porque tomou toaína comigo o outro diz eu nomei porque é meu amigo entende? Então eu tinha um critério, presidente escolheria, mas de uma lista de 18 nomes. Esses 18 nomes seriam definidos de que maneira? Seis nomes seriam indicados pela pelo Conselho Federal da Ordem, máxima instituição da Ordem dos Advogados do Conselho Federal.

Seis nomes indicados pelo Ministério Público, três eh pelo eh Ministério Público Estadual, três pelo Ministério Público Federal e seis nomes indicados pelos três tribunais superiores, dois pelo Supremo, dois pelo TST e dois pelo STJ. O presidente receberia 18 nomes, escolheria um. Aí certamente nós teríos o critério de notável saber que nunca foi seguido nos últimos tempos. O notável saber é um saber muito superior àquele. Não basta ser um professor unientário, um doutor. Teria que ter uma

titulação superior à titulação de todos. Isto é reconhecido como era Moreira Alves no Brasil e no exterior. E mais, eu manteria o quinto constitual da seguinte forma. Oito teriam que sair necessariamente da classe dos magistrados. Hoje nós só temos um que saiu dos magistrados, que é o ministro FS, que o ministro Dino saiu dos políticos, embora tenha feita concurso paraa magistratora. Quando ele

foi indicado, ele foi indicado por ser político, por ser ministro da justiça. Dos 10 ministros, só um era magistratura. E o que o próprio Jorge Messias também é advogado geral da União. Dos oitos, não proposta seriam necessariamente da magistratura. Três seriam da advocacia e Ministério Público com alternância. Quando fossem

dois do Ministério Público, um da advocacia, na vaga de um no Ministério Público, seriam entrar um da advocacia, daí seriam dois advocacia um do ministério da pública, assim alternando eh um número maior de dois e um, conforme fosse a vaga que fosse aparecendo. Essa proposta eu fiz. Nós não ficaríamos mais sujeitos à vontade exclusiva de um presidente que possa eleger exclusivamente o seu amigo. Esse critério notável saber não é um critério seguido. Muitas vezes a pessoa nem temção acadêmica. Já houve no passado eh

indicação de alguém que nem era da carreira jurídica. Ah, dezenas de anos atrás. Então o que que nós temos que fazer? encontrar uma maneira de realmente o presidente decidir. Ele vai decidir daqueles 18 nombres na minha proposta a que recebeu aquele nome que tivesse mais de acordo com as suas convicções, mas ele receberia 18 nomes poros órgãos mais importantes da magistratura, do Ministério Público e da Ordem dos Advogados.

Esta seria a fórmula ideal. Quando eu apresentei, discuti, acharam que era muito cedo, que nós vínhamos de um regime. Esse era um sistema que estava desde a construção de 1891, que tínhamos com, enfim, acompanhado eh a solução americana, foi aquela que o Rui Barbosa achava ideal. E hoje nós continuamos dizer, um ministro eleito exclusivamente pela vontade, preferência e amizade. Quanto mais amigo do presidente, mais condições ele tem.

Não tô dizendo que com isso o Supremo não tenha ministro de boa qualidade. Eu, do ponto de vista jurista e jurídico, eu os conheço e gosto de todos eles. Do ponto de vista de ministro, tenho divergido muito de todos eles. >> Professor Dr. Visgândra Martins está todos os domingos às 21 horas no Anatomia do Poder, transmitido pela Rede Vida de Televisão. Nesse mesmo com esse

mesmo nome, Anatomia no poder. Você encontra o conteúdo à sua disposição no YouTube, né? Procure por ali. Anatomia do poder. Dr. Ivisgandra Martins.

Doutor, é uma honra tê-lo aqui conosco. Obrigado por passar esse tempo precioso do senhor aqui com a audiência da Orivej. Doutor, >> então, caro Alexandre, eu queria dizer o seguinte, eu aqui tenho que agradecer você ter concordado de participar do meu programa e participou de uma forma extremamente brilhante. Então, quem tem de agradecer aqui sou eu, ao amigo. Um grande abraço ao amigo e a todos os meus amigos aí de Bauru, Batu Ratu, para toda a área em que a emissora Alio Verde pega no interior de São Paulo. Muito

obrigado. >> Volte, volte sempre, doutor. Vai ser uma honra tê-lo aqui conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.