---
video_title: "O destino de Bolsonaro nas mãos de Nunes Marques | Análise de Didi Red Pill"
video_id: n40kjWQ9REk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n40kjWQ9REk
video_date: 2026-05-12T17:00:51+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre como Nunes Marques, ministro do STF e vice-presidente do TSE, está com o futuro do ex-presidente Jair Bolsonaro nas mãos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha quem está chegando por aqui, o nome dele é Didi Red, segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde, ali no YouTube, no canal Didi News e no Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Acompanhando esse novo capítulo do julgamento de Bolsonaro, eu tenho a clara sensação de que o destino político e jurídico do ex-presidente agora passa diretamente pelas mãos do ministro Cássio Nunes Marques. Ele foi sorteado

como relator do pedido de anulação das condenações e decisões ligadas à chamada trama golpista. E isso pode mudar completamente o futuro político e pessoal de Bolsonaro. Existe um detalhe impossível de ignorar. Nunes Marques foi indicado ao Supremo justamente por Bolsonaro em 2020. Desde então, parte da imprensa construiu a imagem de que ele seria automatic automaticamente alinhado ao ex-presidente e ao campo conservador.

Mas isso nem sempre corresponde à realidade. Em diversas ocasiões, Nunes Marques votou contra interesses da direita conservadora e até mesmo contra posições defendidas por Bolsonaro. Ainda assim, entre aliados do ex-presidente, existe uma esperança concreta de que ele possa corrigir aquilo que muitos consideram injustiças praticadas ao longo desse processo. Na prática, o que está em jogo é gigantesco. A defesa de Bolsonaro tenta anular decisões relacionadas à investigação da chamada trama golpista, um caso que dividiu profundamente o país e que, para milhões de brasileiros, jamais apresentou provas de uma tentativa real de golpe de estado. Agora caberá

justamente a Nunes Marques analisar os argumentos da defesa, conduzir os próximos passos e decidir o rumo desse caso histórico. Eu vejo essa movimentação como um momento decisivo para Bolsonaro. O ex-presidente chega cercado por desgaste político, pressão institucional e questionamentos sobre a imparcialidade de ministros que participaram do julgamento, mesmo tendo se declarado vítimas da suposta trama investigada. E aí surge um debate inevitável. Em qualquer democracia do mundo, pode uma suposta vítima julgar aquele que seria o seu algó?

É justamente nesse ponto que cresce a expectativa em torno de Nunes Marques. Caberá a ele decidir se mantém tudo como está ou se entende que houve excessos, falhas processuais e violações constitucionais ao longo do caminho. Ele irá simplesmente validar todo o processo ou poderá desmontar aquilo que muitos consideram uma perseguição política travestida de julgamento jurídico? Honestamente, eu não faço a menor ideia. A pergunta que domina Brasília hoje é simples. Nunes Marques atuará de maneira

estritamente técnica com a Constituição debaixo do braço ou deixará Bolsonaro seguir enfrentando esse verdadeiro calvário político e judicial? Essa dúvida paira sobre o país inteiro. Para quem acompanhou cada etapa desse julgamento, existe a expectativa de que o ministro possa rever procedimentos, questionar decisões e até anular partes ou até a totalidade das condenações. Já para setores da velha mídia, existe o temor de que qualquer revisão enfraqueça a narrativa construída em torno dos supostos ataques à democracia. O fato é que nesse momento podemos dizer sem exagero, a vida política de Bolsonaro depende exclusivamente das decisões de Csio Nunes Marques e simbolicamente o futuro do ex-presidente parece agora concentrado nas mãos de um único homem, um ministro indicado por ele, escolhido por ele e que carregará o peso de uma das decisões mais delicadas de sua trajetória no Supremo. fazer

justiça ou permitir que aquilo que muitos enxergam com uma grande injustiça continue prevalecendo. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, có se inscrever. Já estou inscrito Didi, Didi News e Didi RP2 em ambos. Já tem ali o meu inscrever-se clicadinho bonitinho.

Didi, repito, todos os dias de segunda a domingo no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, todos os dias por aqui também. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.