---
video_title: "Operação da PF e MP prende policiais e doleira em São Paulo"
video_id: 3rfnz-t-WgU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3rfnz-t-WgU
video_date: 2026-03-05T12:23:20+00:00
video_description: |
  Uma operação realizada pelo Ministério Público de São Paulo, em conjunto com a Polícia Federal e a Corregedoria Geral da Polícia Civil, resultou na prisão de pelo menos seis pessoas nesta quinta-feira (5). Os investigados são suspeitos de participar de um esquema estruturado de corrupção e lavagem de dinheiro que, segundo as apurações, teria se infiltrado em setores estratégicos da Polícia Civil paulista.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha, ô Barros, prepara essa informação da polícia da Polícia Federal em São Paulo. Polícia Civil, acho que é a primeira do dia, porque a Polícia Federal de novo nas ruas. Tá me cheirando, não tá me cheirando o Lava-Jato. Aquele tempo que a gente acordava, Polícia Federal da Azuza, a gente vibrava, não é? Parece-me que agora o problema está em São Paulo.

Corrupção na Polícia Civil. Wellington Barros. Pois é, há uma operação da Polícia Federal realizada em parceria com o Ministério Público, com o Gaeco e Corregedoria Geral da Polícia Civil prendeu nessa quinta-feira ao menos seis pessoas suspeitas de integrar um esquema de corrupção sistêmica e lavagem de dinheiro que teria se instalado em departamentos estratégicos da Polícia Civil de São Paulo. Entre os presos, há três policiais civis, uma doleira e outros dois investigados. A ação ainda está em andamento. A investigação

conduzida pelo Gaeco, que é o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público, apura a participação de policiais, advogados e operadores financeiros. De acordo com a decisão do juiz Paulo Fernando de Roma de Melo, o grupo teria transformado delegacias especializadas em um centro de negociações para garantir a impunidade de criminosos. Entre as medidas autorizadas estão prisõ prisões preventivas, mandados de busca e apreensão e bloqueio de bens e valores dos investigados. O esquema funcionava basicamente em duas formas. Uma delas, os policiais pediam relatórios de inteligência financeira sobre potenciais alvos de cobrança de propina. A partir

dos relatórios que recebiam, eles mandavam intimações e cobravam dinheiro para não dar andamento nas investigações. Olha só. E um outra forma de atuação deles era que doleiros que tomavam conhecimento de investigações ofereciam propina para que os trabalhos parassem. Foram identificadas as destruições de provas como troca de HDs apreendidos por dispositivos vazios. A Secretaria de Segurança Pública ainda não comentou a essa apuração, essa ação da Polícia e do Ministério Público contra a Polícia Civil de São Paulo. A

investigação aponta que a organização criminosa utilizava métodos sofisticados para ocultar a origem de recursos ilícitos, incluindo o uso de empresas de fachada e simulação de operações de importação. Um dos pontos centrais do esquema seria a conversão de dinheiro em espécie em créditos de vale refeição operada por meio de estabelecimentos comerciais fictícios. >> Obrigado, Barros. Eh, comentando as notícias desta quinta-feira aqui comigo, meu professor e Dr. Cláudio Coffre.

Cláudio, é certo que é impossível, nós jamais iríamos generalizar. Depois d um baguso. >> Só faltou uma informação, só faltou uma informação importante, que acho que aí o Cláudio pode. Eh, tem aqui uma informação da Globo que diz que os doleiros Leonardo Meirelles e Meiri Posa são dois doleiros que que são alvos dessa operação de hoje. Eles foram alvos eh da operação Lava-Jato, pelo menos essa é a informação divulgada pela Globo. Doleiros Leonardo Meirelles e

também Meiri Posa, que também são alvos dessa operação hoje. >> É turma experiente, então a gente conclui isso. Tá certo. Olha, e jamais nós iríamos generalizar. Jamais em hipótese alguma mesmo. Porque no rádio

tem picareta? Tem sim senhor. Na medicina tem picareta. Qualquer lugar tem picareta. Como também quero crer que a maioria a maioria destes que estão na lida agora, né? A gente tenha pessoas

corretas, pessoas boas, determinadas, enfim, eu preciso acreditar nisso. Senão a gente fecha tudo, apaga a luz e vai embora. Eu acredito na Polícia Civil do Estado de São Paulo. Acredito mesmo. Sempre acreditei. Tenho bons amigos,

amigos de infância, que são policiais civis e jamais, jamais eu dispararia generalizando diante de uma informação como essa. Agora, é muito importante que a gente dê a esses esses que confiamos a certeza de que estão numa instituição séria. Porque é o seguinte, o cara vê primeiro nós temos hoje em São Paulo, especialmente em São Paulo, promessas e promessas de governadores que chegaram, talvez Dória e na sequência Tarcísio, os últimos aí, né, que prometeram mundos e fundos para a segurança pública em São Paulo e não cumpriram. Não cumpriram. Veja, estou falando do Tarcísio, me perdoe aqueles que não gostam. Quando eu

falo do Tarcísio, vira o bico comigo, não tem problema. Tarcísio não cumpriu a questão de valorizar o policial em São Paulo. Tarcísio não cumpriu. Não sou eu que estou dizendo. Policial militar diz isso. Policial civil. Policial penal.

Policial penal tá abandonado. Abandonado. OK. Só que no meio disso tudo tem muita gente honesta, muita gente honesta que está vendo o cara do lado, do lado vivendo uma realidade que não corresponde ao seu ganho, ao seu salário. O cara tá olhando, fala assim: "Mas para um pouquinho, tô aqui ralando todo dia na condição de escrivão, de investigador, de delegado de polícia.

Esse cara, espera um pouquinho, como é que ele tá conseguindo isso aqui?" É claro que sabem, né? que tem muita corrupção, tem coisa para ser passado ali, mas eu preciso dar para este policial sério que nós temos muitos, a certeza da justiça, valorizar, valorizar e prender bandido dentro da própria estrutura da polícia. é um é um caminho que nós precisamos percorrer, porque não adianta eu achar que eu vou resolver a questão do do crime organizado, da facção, da se dentro da polícia a estrutura tem problemas hoje, mas tem qualquer lugar do planeta. Eu sei, mas eu preciso dar a sensação para aquele que é sério, para aquele que trabalha, pro determinado que vale a pena continuar sendo assim. Eu preciso dar

essa sensação de que a justiça será feita. que aquele que ganha o mesmo salário que ele, mas anda de carro, eh, não é, né, de carrão 0 km, uma vida que não corresponde com com a realidade daquele outro, enfim, nós precisamos começar a buscar acertar essas contas. Só que o que me chama atenção, e aí eu vou tocar num ponto aqui que tem um amigo que é da Polícia Civil, aliás, outro dia, né, um próximo me falou assim, ele tava ali tentando olhar a esquina da rádio, ele fica passando para cuidar de mim voluntariamente, voluntariamente, em função do risco que ele que ele acha que eu corro. E pode ser que ele tenha razão, infelizmente, né? Mas vamos lá.

Eh, eu fiz aqui nessa rádio a denúncia com relação ao hacker Patrick Brito. O hacker conversou comigo, Patrick Brito, direto da Sérvia por cinco vezes. Cinco vezes. E na quinta entrevista, corajosamente, o hacker Patrick Brito admite que foi contratado por Gilberto Cassab para hackear em maio de 2018 o presidente Bolsonaro, os filhos Flávio, Carlos Eduardo e Adélio Bispo. Lancei aquela informação aqui mediante essa entrevista e repito, a informação foi trazida numa entrevista com um hacker que já cumpriu pena na Sérvia, onde está hoje.

No meio disso tudo, trago essa notícia da contratação do hacker, segundo ele mesmo, feita por Gilberto Cassabi. E o Derit, secretário de segurança pública de São Paulo, meteu um carimbo de fake news na minha cara, gigante. Imagina assim, ó. Ele pegou assim e fez assim, ó. Escreveu aqui, ó, fake news. Ele fez

isso, >> o derrete. >> Na sequência, 20 minutos depois, ele retirou o post. Parece-me que recebeu uma ligação e retirou o post. E na sequência, assessoria do então secretário de segurança pública do estado de São Paulo, ficou me ligando insistentemente para que eu voltasse pro ar do período da tarde, já fora do meu horário do programa, para poder ouvir o secretário que prometeu abrir uma linha de investigação e não cumpriu. O Derit mentiu para mim. Primeiro mete um fake

news na minha cara até relevei. Relevei e na sequência promete e não cumpre. E aí marca uma reunião, isso eu vou contar, marca uma reunião na sede da secretaria no centro de São Paulo, perto do lá de São Francisco, não é? SSP ali. >> Isso.

>> Fui para lá, meus amigos próximos, irmãos queridos, assim, meu, você vai sozinho? Eu vou com quê? Tô indo pra polícia, meu. Tô indo pra Secretaria de Segurança Pública. Se eu tiver medo de ir na Secretaria de Segurança Pública, lascou-se.

Acabou minha vida. Acabou qualquer esperança. Fui paraa reunião. Na reunião, secretário de hit, DGP, delegado geral de polícia e dois delegados de Inter, delegados eh seccionais, regionais, enfim. Entrei, sentei os quatro, falei: "Já entendi, é pressão, já entendi. Não sou

tonto, eu tenho cara de bobo, mas n tropeço no pé, orelha meio grande, mas a gente não é bobo." Falei, já entendi a pressão. Vamos lá, a entrevista tá lá, vocês ouviram o que o hacker falou. Eu só queria apuração. Eu só queria chegar através de quem? Se diz de direita

bolsonarista, mas não é de direita bolsonarista. Eu só queria chegar a resposta. Quem mandou matar o presidente Bolsonaro? Eu só quero isso. Não recebi um centavo. Não tenho

patrocínio de ninguém para seguir em frente nessa jornada. Coloco minha vida em risco. Mas eu quero a resposta. Eu quero saber quem mandou matar o presidente Bolsonaro. Vocês podem me dizer?

A resposta veio não. Tomei um calor lá em São Paulo, amigo. Tomei um calor. Se dane. Tô nem aí, né? Saí de lá, dei

aquela tirada da poeira, montei no carro e voltei. Eu tô preocupado. Só que eles têm que ficar preocupado porque eles sabem, eles deixaram de eh justificar ignorância sobre o tema e eles passaram a saber do que eu sabia e trouxe aqui nessa rádio e tomaram a decisão de não investigar. Derit sai da condição de secretário, volta para ser amigo do Hugo Mota, para ser amigo do Hugo Mota, que fique claro lá na Câmara. Eu tenho problemas, eu não gosto do derrito. O cara, o cara

meteu uma taxa, o que eu tenho chama assim credibilidade. Meu produto é credibilidade. Aí o cara vem, mete um fake news na minha cara e eu vou achar que tá legal. Pô, pera um pouquinho. Não, não. Aí sai da secretaria e vai ser

amigo do Gugu Mota. O que o Tarcísio fez? Trocou todo mundo da secretaria. E por que o Tarcísio fez isso? Muito provavelmente porque havia um acordo de campanha, sabe Deus o quê?

Incomodado estava e quando Derrite pra câmara ele, ó, limpou. Mas por que tudo isso eu estou te falando? Olha o movimento. Limpou, começa a operação, começa a entender. Tem corrupção.

Ah, mas tem qualquer lugar. Mas aparentemente agora com disposição para apurar, com autorização para apurar, porque você vai dizer para mim, começou agora isso aí. Então, Cláudio, não estou generalizando, aliás, tenho amigos, amigos na Polícia Civil que eu respeito e respeito muito e eu preciso dar a eles a esperança para que continuem sendo corretos trabalhadores, para que eles justifiquem a carreira, livrando-se destes que aí estão desviando e corrompendo. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos

colegas de estudo estúdio enorme audiência do Ori verde no Brasil e no mundo. Pitória tem que dar sim a esperança. A única esperança possível atualmente no país é primeiro a esperança em um processo eleitoral democrático, onde a maioria absoluta dos eleitores seja a determinação do resultado da eleição, do voto desses eleitores, só desses. Segunda coisa, a única esperança hoje no país é a eleição de Flávio Bolsonaro, é eleição de de Tarcísio pra reeleição de São Paulo, é eleição de conservadores raiz, patriotas raiz. A política é entupida de fracos, corruptos, safados, gananciosos, eh, eh, mentirosos.

que se dedicam a essa profissão. A política permite ao cara que hoje, por exemplo, está dentro de uma cela preso e com celular na mão. Dentro de uma cela ele tá com celular na mão e ele fica aplicando golpes de celular emas de pessoas por semana. Por semana. Cada hora a gente recebe novas pessoas falando: "Tomei um golpe, tomei um golpe, tomei um golpe".

fingindo sem esse cara que tá dentro de uma cadeia usando celulares para aplicar golpes, ele pode sair da cadeia, cumpriu a prisão dele, ele pode ser candidato depois, ele pode virar vereador, prefeito, governador, deputado estadual, deputado federal, senador, até presidente da República. pode se juntar esses políticos que estão aí, oferecer o dinheiro do esquema da corrupção, que ele já trabalha com esse crime, a oferecer para políticos safados que tão loucos por dinheiro. E aí ele passa a circular no ambiente dos bandidos de colarinho branco. Aí ele começa a conhecer corruptos dentro de estruturas públicas, dentro de secretarias, dentro de órgãos de gabinetes. Ele começa a correr tudo ali, ó. Gente que tá na vida como se não

tivesse vida depois da vida. Gente que tá na vida para, como eles falam, beberes, curtir até o última gota dessa vida. Gente que tá nessa vida falando assim: "Meu, eu consegui um cargo tal, eu sou inteligente, eu tenho outra posição, eu posso vender assinaturas de um monte de coisa". Esses bandidos se unem com outros bandidos. Então, você que é funcionário da segurança, você que é que é cidadão da iniciativa privada, a única esperança que a gente pode ter que o Pitólio defende, que eu defendo, que a gente defende diariamente, milhões de brasileiros defendemos, é confiar que nós vamos escolher e majoritariamente votar em pessoas honestas, sem rabo preso, sem se perderem vícios, sem se perder em na ego, na na egocentrismo.

Essa é a única opção. Então quando a gente briga, enfrenta, questiona, aponta, reclama, puxa a orelha, por exemplo, do Tarcísio, é porque qualquer um de nós na política sabe, não existe Tarcísio, governador de São Paulo, sem a decisão pessoal de Jair Bolsonaro falar assim: "Eu vou pegar aquele meu ministro bom, competente, técnico, que eu confio, eu vou pôr ele na locomotiva do Brasil, estado de São Paulo. Vou botar alguém que vai fazer São Paulo ser muito melhor. Então nós sabemos que se e a política é cheia de relações, mas para chegar lá o Tarcío precisou até do Cassab. E o Cassab está aqui há vários meses sendo exposto.

>> Não, não. Tarcío não precisou do Cassab para eleição. >> Não, não. Para ter o posição política partidária. É aí que foi para mim grande >> importantíssimo. Importantíssimo.

Obrigado. O Tarcísio precisou do Cassáb uma articulação partidária não paraa eleição. Ele só se deve a Jair Bolsonaro e a nós que que como Pitóleo falou precisamos ter esperança. Nós votamos uma esperança. E quando o Tarcísio pôde, ele limpou melhor secretaria. Nós temos

que continuar essa faxina. Yeah.