---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 09/06/2026"
video_id: 7kUFQMZK8co
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7kUFQMZK8co
video_date: 2026-06-09T22:17:25+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ali de Brasil 5:4 5:4 na sem limites. Quando abrem-se os microfones. >> É a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua

voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página, primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à terça-feira, chegamos ao dia 9 de junho de 2026 no AO, primeira página com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano, que você acompanha no velho e Bom Rádio no FM aqui pela sua YW753, operando em 97.5, em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região onde você estiver. Eu agradeço a sua audiência, aliás, audiência campeã pelas estradas de Bauru e região. Muitíssimo obrigado.

Como é bom saber que você dá carona para auriverde agora. Seja bem-vindo. Também uma audiência que não para de crescer, sabe onde? No YouTube, no @auriverdebrasil. Ali estamos esperando pelo seu like, o seu joinha, sininho também, o inscrever-se. Tudo isso acionado,

clicadinho por ali, não custa, não dói absolutamente nada e muda tudo pra gente. Com 2.542.000 inscritos no YouTube. Começamos assim mais uma jornada no primeira página, dando boa tarde pra nossa bancada hoje com Max Cardoso e Eduardo Sales. Max,

querido, boa tarde, seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo de novo por aqui, Max. Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa audiência e vamos embora, Pitoli. Tem mais armadilha pra

gente desfazer hoje aqui, viu? >> Vamos embora. Vamos como sempre, né? É, é o grupo de operações especiais antibomba da da imprensa brasileira. >> Gostei disso. A, a gente é o grupo de

operações especiais. Gostei disso aí. >> É antibomba, né, hein, Mar? [risadas] Antibomba da imprensa brasileira. Bom, vamos embora. Vamos embora. Título

importante que já é auto intitulado, né, um programa intitulado. [risadas] Vamos lá, Edu. Eduardo Sales, conosco, Edu, seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitolle. Boa tarde. Boa tarde,

Max. Boa tarde a nossa querida audiência. Vamos lá. >> Vamos à Brasília. Débora Sena, já está conosco. Débora Cena é microfone Auriver

de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Aurive Verde Brasil em Brasília no Congresso Nacional. Débora, boa tarde e seja bem-vinda. Dé, boa tarde. Obrigada pela recepção. Chego

aqui no nosso primeira página com notícia de agora, notícia fresquinha. A ordem do dia no plenário da Câmara dos Deputados acaba de se abrir e interromper na Comissão de Constituição e Justiça o debate sobre a redução da maioridade penal. é aquilo que nós já temíamos aqui ao longo da programação, falávamos com os parlamentares mais cedo se isso poderia acontecer, se eles sentiam que o ambiente cooperava paraa interrupção desse debate e agora acaba de se concretizar. A grande questão que se formava no início dessa terça-feira é até que ponto o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, estaria disposto a colaborar com a intenção da base governista de postergar esse debate e agora as coisas vão se desenhando. Parece-me que Hugo Mota, a essa altura, está completamente alinhado em tentar obstruir esse debate.

Então acaba sendo travado, né, Débora? Até por conta do regimento, o que fica pra gente é o seguinte. Qual é a mensagem? Estão acontecendo os trabalhos nas comissões. OK. Quando o Hugo Mota

abre oficialmente os trabalhos no plenário da Câmara, o as comissões automaticamente suspendem os seus trabalhos para que haja então esse quórum das comissões, ele seja levado até o plenário oficial da Câmara. Certo? >> Exatamente. Ou seja, o quórum da Comissão de Constituição e Justiça acaba de se deslocar para o plenário e, portanto, o debate está interrompido. Foi convocada uma nova reunião da Comissão de Constituição e Justiça para amanhã. Vamos ver então se a oposição

vai conseguir emplacar essa vitória que é uma derrota da base governista. Hoje, parlamentares alinhados ao governo Lula passaram essa tarde tentando obstruir o debate, apresentando questões de ordem, tomando ali um tempo exaustivo para não deixar a votação ocorrer. O que a gente já apurou é que com os votos do centro mais oposição, a redução da maioridade penal passa sim na Comissão de Constituição e Justiça. Portanto, agora as armas, as ferramentas que estão disponíveis para o governo Lula é tentar atrasar esse debate. >> Como é quem anda com o crime faz de tudo mesmo, né? Agora, Déborá, eh, ainda com

relação a esse assunto, mais alguma informação? Porque eu queria avançar contigo para um outro bastidor que você trouxe ao longo do dia, falávamos pelo celular. Ah, com relação a Otoal Alencar, que queria tratar desse tema contigo, Déborá. Pois é, temos muitos desdobramentos ocorrendo hoje no Congresso, fora do Congresso, e especificamente esse caso que você traz ocorreu no ambiente da residência oficial do Senado. Curioso, fato pitoresco, no mínimo. O presidente

da Comissão de Constituição e Justiça, Oto Alencar, foi até a residência oficial para se reunir com Davi Columb. Por quê? Porque na semana passada, de acordo com a declaração do presidente do Senado, haveria uma reunião de líderes para tratar da tramitação da PEC, que põe fim à escala 6x1. E também haveria uma reunião com Oto Alencar, que por sua vez disse: "Opa, então vamos lá, vamos conversar com a Alcolumbre que não o recebeu." O Oto Alencar chegou aqui mais ou menos ali por volta de 1:30, 2 da tarde depois de ter o acesso negado à sala de Davi Columbri na residência oficial do Senado. Isso acaba

embaralhando um pouco esse jogo. Fica difícil a gente entender que sinalização é essa de Davi ao Columbre a essa altura, Pitoli. Mas fato é que os líderes, no geral, os representantes das legendas partidárias também não tiveram êxito aí no avançar do diálogo com o presidente do Senado. Então, desde ontem, segunda-feira, eu estou enviando mensagens aos líderes para questionar, chegou um acionamento de Davi Columbre para convocar os senhores para uma reunião de líderes e a resposta foi unânime, não para todos os líderes que eu consultei. Então, nesse momento, Daviel Columb em suspense negando a dialogar com os líderes partidários e com o presidente da CSJ sobre a PEC que põe fim à escala 61.

>> Entendo que não é uma boa notícia, porque eu não consigo ver uma boa notícia que pata de Davi Columbia. Ele Débora. Me perdoe, exagero, né? Eu sei que pode parecer nenhuma boa notícia, não. Nenhuma boa notícia. É simples. Eu

vou pegar só a questão do pele da dosimetria, Débora. Pele da dosimetria, derrubada do veto do pele da dosimetria. Ninguém me tira da cabeça que já tava acordado com Alexandre de Moraes que olha, eu derrubo o veto, vai pro Lula, Lula não sanciona, volta para mim, na sexta-feira eu promulgo a lei, sábado o senhor derruba aí. Ô ministro, ninguém me tira da cabeça. A gente tá tá lidando com alguém que outro dia fez uma fala sobre CPMI do Banco Master dizendo que tinha apanhado da esquerda, apanhado da direita, mas ele já entende que tem a Polícia Federal investigando, PGR investigando, enfim. E descobrimos que

tiveram uma reunião, né, Alexandre de Moraes, eh, quatro membros do Supremo Tribunal Federal, ninguém disse, né, quem são, mas a gente pode automaticamente, intuitivamente concluir, né, Gilma Mendes, Morais, Tofol Mais um, pode ter sido Dino, né, junto com Alcumbre para segurar na casa a CPMI do Banco Master, ou seja, não é por convicção, é por conveniência. Então eu não consigo enxergar nada de bom que venha do presidente do Congresso e uma uma mexida no tabuleiro com relação a fim da escala 6 por1, é porque deve estar precisando de mais alguma coisa, mais caguinho, mais emendas, sabe Deus. Eu não consigo mais saber o que eu sei é bom não, bom não fica quando vende ao Columbia Débora. E a própria recusa em dialogar com os líderes do Senado mostra isso, que talvez nesse momento ele esteja avançando em algo que seja interesse particular. E nós sabemos que daqui a pouco ele se lança novamente candidato à presidência do Senado. Então os cálculos

para o Columbesse momento, a prioridade para ele é exatamente qual será o aceno que terá que fazer, não apenas para ajudar os seus pares aí. por ocasião do período eleitoral, mas eh para garantir aí que ele continuará como presidente do Senado. E eu já recebi uma informação, Petoli, que arremata isso que você está dizendo, que pode sim se tratar de um anseio por mais negociações no âmbito do que é interessante para al Columbri. Agora, a informação que eu tenho é que José Guimarães, que chefia as relações do governo Lula com o Congresso Nacional, esse sim já foi atendido na residência oficial do Senado. >> Deborá, eu vou abrir para Max e para Idu, caso tenha passado alguma coisa eh longe do meu radar. os nossos queridos

comentaristas do Primeira Página hoje. Zizi está aí no congresso, inclusive e participando de mais uma audiência sobre homeschooling, por isso não está conosco, a Zisi Matins, mas Max Cardoso por aqui, Eduardo Sales também. Max, a Débora Sena está na tua escuta. Algum assunto para tratar com Débora Max. >> Eh, boa tarde, Débora. Eu queria, na

verdade, era era ver como é que tá o clima aí na no Congresso, se você teve contato com parlamentares da oposição, como é que tá o clima em relação, por exemplo, à pesquisa que saiu hoje, né? Acho, acredito que o pessoal deve estar um pouco mais animado em relação à pesquisa presidencial que mostra que só o Flávio Bolsonaro vence o Lula, né? Ou seja, é um adeus. para paraa terceira via. Eu queria ver se isso tá repercutindo aí no Congresso. Débora

>> Max, a unanimidade em relação ao nome de Flávio Bolsonaro aqui no Congresso é a mesma desde que esse foi o nome escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro. Há pouco tempo eu trouxe aqui no Radar Aur Verde uma informação de bastidor sobre a comunicação eh no PL no momento em que eh muitos cogitavam que o partido poderia eh debandar do nome de Flávio Bolsonaro ou esvaziar a pré-campanha do senador. já tinha essa sinalização de que o partido avançava num projeto, num cronograma que estava muito bem formulado em torno do nome de Flávio Bolsonaro. Em relação aos parlamentares, a mesma coisa. Nós registramos o último pronunciamento que Flávio Bolsonaro fez eh com todo um entorno de parlamentares que representam ali, todo o espectro da direita aqui no Congresso Nacional.

Então, eh isso nem volta ao debate, sabe? nem é mais uma questão, eu acho que é mais um um problema que se estabelece no noticiário. A gente vê muitas notas encomendadas nesse sentido, mas a realidade é que no bastidor político se segue com o clima unânime em relação ao nome de Flávio Bolsonaro. >> Perfeito, Edu. Débora Sena, na tua escuta.

>> Boa tarde, querida Débora Sena. Eh, eu gostaria de saber envolvendo a o clima que está aí agora no no presente momento, né? Eh, com relação à delação do Vorcaro, Daniel Vorcaro. Então, como é que está diante da votação este ao mesmo tempo, né, o cenário e o termômetro envolvendo a delação do a eminência da delação do Daniel Vorcaro? >> Sim. Olha, esse é um tema que abastece a

oposição de apontamentos para desgastar o governo Lula. E para responder a sua pergunta, eu vou me reportar ao que ocorre agora na comissão de segurança pública. Nós temos uma audiência com o ministro da justiça e ele foi eh questionado sobre esse assunto. Não tem respostas do ministro. Eu acho que esse é o maior indicativo e balanço que nós podemos fazer dessa reunião, inclusive alegando que tudo está sob sigilo, que não pode se posicionar agora, mas tem uma questão que é crucial, desviando um pouquinho desse tema que você traz, Edu, eh o escopo da convocação que se tornou o convite, né? Se faz muito essa

negociação aqui no ambiente da Câmara até para abaixar a temperatura. Então o ministro ele foi convocado inicialmente por um requerimento do deputado Paulo Bilinsk e também um requerimento do deputado Gustavo Gaer para responder sobre a suposta interferência da Polícia Federal Brasileira no caso Ramagem ou nessa participação do delegado eh Ivo, que teria então feito ali uma intervenção ao estado norte-americano sobre eh o delegado Ramagem. E a resposta me surpreendeu muito, porque no momento em que Bilinsk fez esse questionamento ao ministro, ele disse que, olha, eu acho que na verdade se tratava de alguma questão de trânsito, alguma irregularidade cometida, eu acho, ele não tem convicção >> do que veio dizer. Então, eh, o deputado fez uma interpelação dizendo: "Não, não há qualquer questão de trânsito em relação à armagem". Então eu quero entender porque o delegado Marcelo Ivo fez aí uma suposta interferência, né, ou uma suposta denúncia ao Aice, a resposta nesse momento a Paulo Bilind, que foi: "Olha, eu posso verificar e mais tarde eu respondo ao senhor." Então, é nesse

pé que as coisas andam agora na Câmara dos Deputados em relação ao posicionamento do governo Lula sobre esse desgaste que envolve o Banco Master, envolve também essas questões que vão aí surgindo sobre a condução da segurança pública que o governo Lula faz nesse momento. >> Perfeito. Débora Sena, direto do Congresso Nacional. Débora Sena, é microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Débora, se tiver qualquer atualização, só chamar. Obrigado.

>> Até logo, Pitoli. >> Obrigado, Débora Cena. Eu vou só tratar de um tema Lu e Edson com Max e Ed Edu para aí avançarmos esse último tema agora trazido pela Débora. Só para arrematar, porque não dá para fugir desse comentário. Lula, na semana passada, nós colocamos um vídeo aqui, Marx Edu, ele pedindo para que nenhuma inauguração acontecesse sem avisar a Casa Civil, sem avisar o Planalto, sem avisar a presidência, nitidamente mostrando a bagunça que é aquela casa. Uma bagunça, né?

Aparentemente um cachorro sem dono ou com muitos donos e morrendo de fome, né? Quando vem o ministro da justiça e segurança pública, Wellington Lima, pra comissão de segurança pública. Veja, ele não está na comissão do meio ambiente, onde pode sair uma pergunta totta ali para ele, ele não entender da onde vem, né? O que aconteceu, ó, que pergunta é essa? Não. O ministro da justiça e

segurança pública vai até a comissão de segurança pública. OK. OK. Questionado sobre ramagem, ele dá uma resposta sem pé nem cabeça e pede um prazo para responder uma questão que ele sabe exatamente o que aconteceu. Desejo eu.

Eu gostaria muito que ele soubesse. Agora, quando ele vem mostrando desconhecimento, né, um certo desdém diante do assunto que manteve Ramagem preso por 24 horas ou mais, não me lembro exatamente agora o tempo exato, Ramagem nunca vai esquecer, né? Eu confesso que não me lembro agora exatamente quanto tempo o Ramagem passou numa numa detido ali, né, numa situação absolutamente controversa, diversa. Mas o ministro Max não ter essa informação, Edu, que que governo é esse? Nem corporativismo pareceu ser, porque ele não sai em defesa do Andrei, diretor da Polícia Federal. Ele não sai em

defesa do Marcelo Ivo, o delegado da Polícia Federal, agindo de maneira ilegal dentro dos Estados Unidos, aquele que atropelou e matou um vigia aqui no interior de São Paulo. Eu tô tentando dizer o seguinte, Max. Ninguém sabe de nada neste governo, Max. Max, não te ouço. E não é simplesmente não saber, né, Pitóle? Ele tem a obrigação de saber.

Então, o fato dele não saber já é um problema. o fato dele ter que pedir um prazo para poder falar sobre isso para, ou seja, agora que ele vai se informar sobre isso. Então isso isso já é um fato grave. Se ele não sabe o que aconteceu, é um fato grave. Se ele tiver ganhando tempo para combinar uma versão, aí é mais grave ainda. Então não tem saída,

não tem saída nessa história. Ou ele sabe e tá querendo mais tempo para conversar com o Andrei Rodrigues, com o próprio Marcelo Ivo, para tentar combinar uma versão sobre o corrido, ou ele não sabe. E aí também é grave porque ele como ministro da justiça, ele tem obrigação de saber. O ministro da justiça, ele tem uma conexão muito forte com todos os agentes que estão lá fora, passa sempre pelo Ministério da Justiça. Então, é gravíssimo essa informação, é gravíssimo essa postura do ministro da justiça, inclusive isso seria motivo para que ele fosse destituído.

Isso é muito grave. ele, ou seja, ele quer dizer o seguinte, que então o ministério está correndo solto, né? as coisas acontecem e o ministro da justiça não sabe o que tá acontecendo. Algo, algo que diz respeito à área dele, algo que é de responsabilidade dele. O o Ministério da Justiça, ele faz essa ligação com o Departamento de Estado Americano. Ministério da Justiça é um

interlocutor, é um dos interlocutores oficiais do governo brasileiro em situações desse tipo. Então, como é que ele não sabe o que aconteceu? Lembrando que o Marcelo Ivo, ele não voltou pro Brasil porque ele quis, ele foi destituído do cargo que ele tinha no ICE pelo governo americano. Então isso isso é uma questão diplomática gravíssima. O Ministério da Justiça e o Tamarati, eles tinham que est a par de tudo que aconteceu neste caso. Inclusive eles deveriam ter

entrado em contato com interlocutores americanos. para tentar desfazer o mal que o Marcelo Ivo cometeu. Porque essa é a verdade. Ele tentou instrumentalizar o ICE para ir atrás de um desafeto político, que obviamente o o Marcelo não é político, então ele tá indo no desafeto político de quem? Quem foi que mandou ele fazer isso? Essa é uma outra

pergunta que até hoje ninguém respondeu. Foi o Andrei Rodriguez. O Andrei Rodrigue fez a mando de quem? Do próprio Lula. Foi, tinha algo a ver com ministros do STF, com, por exemplo, com Alexandre Moraes. Ninguém respondeu isso

ainda e parece que não há interesse em investigar isso. O Estados Unidos deu a maior punição que ele poderia ter dado pro Marcelo Iv, que é mandar ele de volta e destituí-lo e e ele ser mandado de volta pro Brasil. Então, se se ele foi punido, é porque aconteceu alguma coisa. E aí, teria que o mínimo que se espera é que o Ministério da Justiça deveria ter aberto uma investigação interna para poder entender, pedir à própria Polícia Federal explicações do acontecido. Então, se o ministro da justiça tá falando isso, é porque ele não fez isso.

Se ele não fez, é uma omissão. É uma omissão grave. Você tá colocando aí toda a parceria de inteligência entre Brasil e Estados Unidos em risco. Isso é gravíssimo. Você imagina a Polícia Federal não ter mais contato com a polícia americana? Porque se cada vez

que uma coisa dessa acontecer, não tiver nenhuma resposta do governo brasileiro, o desgaste vai só aumentando. É um desgaste também diplomático. Então é um total absurdo. Pitol, isso isso é inaceitável. >> Isso é inaceitável.

Isso, isso era motivo para que ele fosse destituído, porque ele deveria estar a par de todos os detalhes, ainda que ele viesse dar uma desculpa lá na frente. >> Sim. Tá? Ainda que ele inventasse qualquer história, mas ele não ele não tem palavras, ele não tem o que dizer sobre um caso que ele deveria estar a par de todos os detalhes desse caso, que ele deveria, inclusive estar em contato com autoridades americanas para tentar desfazer o mal que foi cometido por esse delegado e obviamente tentar encontrar os responsáveis, questionar o próprio delegado, quem foi que mandou que você fizesse fizesse isso. É muito grave, gente, você instrumentalizar as forças de segurança de um outro país para poder ir atrás de de um desafeto político.

Agora o Edu, se faltar alguma alternativa, pode colocar deboche, desnem, eh, incompetência, porque o que eu não vi foi cooperativismo do ponto de vista de defender Marcelo Ivo, repito, defender o Andrei, se o o ministro da justiça na comissão de segurança pública, não tem o que responder, pede para voltar depois com a resposta sobre a ação de um delegado da Polícia Federal que não tem Uma boa história para contar aqui do Brasil. Atropelamento e a morte de um homem de 38 anos. Ele embriagado, nega o bafômetro, o etilômetro, né? Enfim, uma situação bastante complicada. Sem carteira de habilitação, diga-se de passagem, era esse homem que perseguia ramagem em solo americano e provavelmente deve ter outras histórias para contar nesse sentido. Mas qual é a

alternativa que sobra pro ministro da justiça e segurança pública? E sabe o que me dói, Edu e Max? Nós já tivemos Anderson Torres, ministro da justiça. Anderson Torres, quem mais apreendeu drogas junto com a equipe, é claro, mas ele era o comandante da pasta, quem mais prendeu bandidos e por isso está onde está agora. Não tem outro motivo para Anderson Torres sofrer o que está sofrendo. Então eu preciso olhar pro que

o presidente Bolsonaro nos entregou como ministro da justiça, Moro, André Mendonça e Anderson Torres. E agora um cidadão que não sabe responder uma pergunta de fundamental importância nesse processo. Eduit, e é curioso porque [limpando a garganta] eu enxergo muito bem a situação que está envolvido, né? Então, a gente tem o Marcelo Ivo com a sua com a com a atuação dele lá no caso do do Ramagem, né? como foi se deu o abuso, tanto a motivação do ato indevido dele que motivou a expulsão dele. Então, já tem

esse primeiro momento. Até aquele momento, a presidência da República com a diretoria geral da Polícia Federal estavam endossando, estavam corroborando a condução dele. Vale lembrar disso, porque a própria, o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, ele começou: "Não, eu que eu que dei a ordem, eu que autorizei". Aí o Lula, por outro lado, também falava: "Não, eu conversei com o diretor geral da Polícia Federal e ordenamos porque não é possível". recentemente mesmo, quando na semana passada, quando a gente fez apontamento daquele discurso do Lula, daquela dicção dele de carburador desregulado de Chevete a álcool, ele fez, ele tava ali no discurso, ele ele mencionou expressamente o Ramagem, esse Ramagem, né, fugitivo nessa linha.

Então, uma coisa tá entrelaçada a outra. E aí este este mesmo sujeito, né, o o delegado Marcelo Ivo, que atuou para perseguir o deputado Alexandre Ramage, foi expulso pelo governo americano, que é gravíssimo, porque foi constatado mesmo que ele agiu de forma indevida, para dizer o mínimo, de para não dizer ilícito, né? E agora com este conjunto, quando se retorna ao país, o ministro da justiça, que seria, né, o ministro de estado da pasta, na comissão de segurança e justiça do do da Câmara dos Deputados, ele não sabe, né? Ele não sabe, ele não tem o conhecimento. Vale lembrar que ministros de Estado também podem sofrer afastamento por crime de responsabilidade, tá? a lei 1079,

né, do da lei de impeachment, ela lá no no inciso, no item 4 do artigo 13, ela faz esse apontamento. Então, foi solicitada a informação, ele não sabe prestar uma informação da pasta dele, que é competência dele, ele não pode primeiro falsear, que ele encorreria neste nessa tipificação expressa, como também ele tem que ele tem que entregar a informação solicitada. Então, como que ele vai sair dessa situação? Ah, depois eu te entrego ou o famoso negócio falar pra criança, na volta a gente compra. >> É, >> né? É, porque parece isso, nós estamos

falando de um ministro de Estado, ele tem por essa disposição que eu acabei de citar na lei de impeachment, é a lei, é o trecho que trata especificamente da responsabilidade de ministro de Estado, ele teria um prazo de 30 dias para atender esta solicitação, pra gente ver o tamanho do absurdo que nós estamos presenciando. E nós já comentamos aqui numa outra oportunidade. É um desastre. Lula 3 foi um governo tampão. E um governo tampão que a imprensa dá sustentação, o fisiologismo propiciou isso concomitante a atuação que nós já sabemos da justiça eleitoral no processo eleitoral de 2022. Então,

parece que fizeram esse mandato, né, esse mandato tampão para quebrar o Brasil. E agora eles vão contar com a direita para novamente, né, trazer a aos trilhas, ajeitar as contas, ajeitar o país, ajeitar o ordenamento jurídico. Caso ao contrário, não vai ter mais Brasil, né? que parece que a o patamar que eles conseguiram destruir o Brasil é pior do que uma pandemia, né? Foi uma condução pior do que o próprio impacto circunstancial de uma de uma pandemia, ao mesmo tempo dessa, vamos dizer, esse conjunto de incompetência. Incompetência

aqui eu me refiro, não é incompetência no sentido jurídico, é incompetência no sentido de vocação, né, de talento. Não tem nenhum talento, não tem nenhuma vocação. E aí a gente vê o Lula, né, o atual presidente da República discursando, que queria centralizar nele. É uma pasta para um, uma pasta para outro, não tinha nome para ministro da economia. E é isso. Isso é o resumo

do Lula 3, o desastre completo. E é óbvio, né? A gente sabe aqui, eu já mencionei numa outra oportunidade a a linha de atuação de do Richard eh Clauard e a Francis Pven, que na sociólogos na década de 60. E quanto mais você quebrar a máquina pública, mais a possibilidade se tem de refundar um novo estado, né, ou de criar o novo homem. né? Uma outra frente de atuação

desse método marxista Pitôle. Então essa essa zona completa, vamos usar o português coloquial, esta casa da mãe Joana que é o Lula 3, de certa forma tem seu método e diz mais sobre as pessoas que lá compõe o governo. >> Bom, a gente já vai pro esquadrão antibombas do nosso primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales, né? E hoje Zino está conosco, então já já a gente vai para desamar a bomba que o Max pediu pra gente tratar do do assunto, tá corretíssimo. Mas antes a Tati tá passando por aqui pra gente falar sobre Power Cups. Veja, é interessante o

horário que a Tati chega pra gente falar desse produto, desse suplemento. 17:35, horário de Brasília, porque o cara tá olhando o ponteiro do relógio. Tem muita gente agir ali lá a do lado do relógio de ponto já. O cara tá esperando dar 18 horas para ir embora para casa que ele não aguenta mais. Ele tá desde o meio-dia, desde que logo depois do almoço, ele tá ali vendo o dia arrastar, não consegue cumprir mais com as metas, os resultados. Ele acorda cansado, tá

desanimado, né? E põe desânimo nisso. A energia foi embora, libido também, né? Que desejo é esse que foi embora? Onde ele está para trabalhar? Tá difícil em

casa, tá difícil. E o equilíbrio, né? Casa, trabalho foi-se embora. Se é que você me entende. Esse cansaço terrível perseguindo você, guerreiro. E aí, vai

pro remédio? Não, não, não. Vai para um suplemento que desde a primeira cápsula vai trazer um um resultado espetacular. Tá me ouvindo aí, meu velho? Então, já abre o telefone e já vai para isso, pro número 080019.

Desde a primeira cápsula você já vai perceber o resultado. 080020919.

Ô Tati, esse recado para aquele guerreiro que já tá esperando ali agora, faltando ainda 20 minutos, o cara tá na pota ali esperando o relógio, né? Colocar o dedinho ali no relógio de ponto para ir embora que tá cansado, Tati. O dia ficou arrastado, tá sem energia. >> Exatamente. Pitóleo, boa tarde. Boa

tarde a todos os ouvintes da Auri Verde. Você falou uma algo muito importante, é saúde, é vida. Então você homem que tá sofrendo, presta atenção, por favor, que a informação é para você, é para você mesmo que tá ouvindo. Você tá sofrendo com hipotência, a ereção tá fraca, Tati, não tem mais aquela força, aquela rigidez, a ejaculação tá precoce. Claro que chegou a hora de você virar esse jogo. Tem saída, sim, tem solução. É o

Power Caps. O Power Caps ele é um estimulante, um energético 100% natural. Se você toma remédio controlado, pressão, diabetes, normalmente a gente tem essa preocupação, né, pitóle? Ah, mas eu já tomo meus remédios, eu vou misturar, fica tranquilo, ele é natural, pode tomar junto, sim, sem medo. E ele é o único no Brasil que ele tem uma tecnologia avançada, que é a nano e a bio. Essa tecnologia, ela garante uma

eficácia na primeira cápsula. Na primeira você já percebe coisa boa, a gente vê no começo. E para você que já tomou de tudo e não resolveu, agora é a hora certa. Porque tem coisas, homem, que não dá para resolver só na força de vontade, não. Precisa de ajuda. Ele tem

todas as vitaminas que o homem precisa acima dos 30 anos. Ele tem o feno grego, vai aumentar a sua testosterona. você vai ter aquela energia, aquele ânimo para trabalhar e chegar em casa, como o Pitólio falou, dá atenção que a esposa tá lá com saudade e ela merece. Na hora da relação, ele tem a arginina, que é um vaso dilatador. Ele dilata as veias, você consegue ter aquela força, aquela potência na ereção, tira ansiedade para controlar a ejaculação. Sabemos que o

prazer do homem é ter o controle, é ele que domina ali do começo até o final. E se você tem mais de 50 anos, ele cuida e protege a sua próstata. É saúde. Então liga agora telefone 080042 0919 080042 0919. Tem uma equipe especializada, vai te atender com muito respeito e com muito carinho. Eu vou liberar, Pitolle, uma

promoção especial só pros ouvintes da Aure Verde. Os 40 primeiros que ligar agora, 70% de desconto, frete grátis, Cedex. A caixa vai fechada, lacrada, com maior descrição, com maior sigilo. Isso é importante. E 70% pros 40 primeiros vai ganhar presente. Tem o gel volumão,

que é a cerejinha do bolo e a bomba peniana. Mas liga agora 08002 0919 080020919,

né, Pitol? É esse o caminho. Só não deixa para depois, não. Sabe por quê? Resultado na primeira, na primeira cápsula. Você imagina depois de amanhã,

final de semana tá chegando, sexta é dia dos namorados, já entendeu, né, bonitão? Só não vai querer que eu ligue para você. Você que vai ligar paraa Tati agora. 0800420919. 0800420919.

Power Caps tá esperando por você, Tati. Beijão, até a próxima. >> Obrigada, Pitóle. Um abraço, um beijo, tchau, tchau. >> Outro tchau, querida. Pausa no rádio, a

gente segue no YouTube da Oliverde Brasil. Olha, o Max pediu e a gente vai trazer mais uma do Intercept. Matéria tem o título O caminho do dinheiro. Caminho do dinheiro exclusivo. Planilha e comprovante bancário mostram como Vorcaro enviou dinheiro aos Estados Unidos para financiar Dark Horse. É essa, né, Max?

Hein, Max? É essa que você quer, né? >> É essa, Pitol. Essa daí é é a bomba que só confirma o que a gente já vinha falando desde o início, né? É a bomba da da do remédio que da do suplemento que a gente anunciou agora.

[risadas] Deve ser a bomba. Ô Max, como é que eu vou ler com seriedade uma matéria que termina com a frase até semana que vem? [risadas] A mata, >> então não tem como ler com seriedade isso. >> A matéria termina, a matéria termina com a frase até semana que vem. Eh, tipo ameaçando, né, meu? É qualquer

coisa de ridículo, né? Vou, mas vamos lá. Vamos, vamos tentar decifrar. Max, vou, vou. O teu microfone fica aberto. A

hora que você falar, chega, eu paro na hora. A hora que você falar, é suficiente, Pitol, porque é extensa, meu texto, é bem extenso, né? gastaram um tempo lá para para acionar o chat GPT para fazer o texto. Mas vamos lá. Eu tô desdenhando porque um texto que termina até semana que vem não dá para esperar nada, né? Desde a publicação da primeira

reportagem da série Vaza Flávio, criaram uma série agora, um dos esforços de aliados do senador Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, não o apresentam como pré-candidato à presidência, né? tem sido convencer o público de que o as revelações não se sustentam. Uma das vozes na tentativa de deslegitimar o nosso trabalho, trabalho do Intercept, tem sido a do comentarista Paulo Figueiredo. Abre aspas. Começaram com o Intercept dizendo que eram 134 milhões do Vocá pro filme. Caiu para 61 milhões

do Metrópolis, depois 2 milhões do Globo. Já já vocês vão descobrir que não tem dinheiro do Vocar no filme. Fecha aspas, escreveu o aliado da família Bolsonaro no X no dia 13 de maio. A tese de discrepância nos valores ganhou força a partir de postagens falsas compartilhadas por parlamentares e páginas bolsonaristas, alegando que o Intercept teria recuado das informações, pedido desculpas ou admitido não possuir provas de que Daniel Varo financiou o filme Dark Horse, a cine biografia de Jair Bolsonaro. Isso já foi amplamente refutado.

Alegação é mentirosa por vários motivos, mas o mais importante deles é que a primeira reportagem da nossa série sempre distinguiu dois números importantes para entender a negociata, os 24 milhões de dólares ou R 134 milhões deais em valores convertidos pela contação cotação da época, tá escrito assim: negociados por Flávio Bolsonaro convocaro para financiar o filme e os 10.600 600.000, equivalentes naquele período a 61 milhões deais efetivamente pagos. Uma semana depois, em 20 de maio, Paulo Figueiredo questionou se o trabalho do Intercept revelaria de fato transações financeiras e acrescentou: "Se não vierem, como Flávio jura e como eu acredito até o momento, a credibilidade voltará aos poucos." E pois bem, a edição desta semana da Newsrier, cartas marcadas traz documentos inéditos que comprovam de maneira irrefutável que houve repasses financeiros.

Ué, mas a gente não deu essa notícia ontem do Vocar. [risadas] Hã, essa essa notícia é de hoje, ô Max, a notícia é de hoje. Não tem novidade nenhuma. Não tem novidade nenhuma. Faísca atrasado, hein? Negócio aqui, ó.

Planilha detalhada. Fluxo de pagamentos. Eles falam: "Além de mensagens, o Intercept teve acesso a planilhas, contratos, comprovantes bancários e registros financeiros que permitem reconstruir parte do caminho percorrido pelo dinheiro para bancar Dark Horse." Tá? O primeiro documento é uma planilha intitulada Funding Schedule, hã, apresentada nas conversas como cronograma de financiamento do programa.

O arquivo registra uma operação de quase 24 milhões de dólares, o equivalente a 134 milhões na cotação à época, e detalha tanto os aportes previstos quanto os valores efetivamente recebidos pelo fundo ligado à produção. O cronograma previa 14 desembolsos entre janeiro de 2025 e janeiro de 2026. As duas primeiras parcelas foram de 2 milhões de dólares cada, inicialmente previstas para 20 e 25 de janeiro de 2025, mas efetivamente pagas em 13 de fevereiro e 24 de março. Vorcaro deu canceira, por isso o Flávio então mandou a mensagem. Segundo a planilha, o o Intercept tá tá tá torcendo pelo Flávio agora.

>> É é é isso que eu queria eh eh falar, Pit. >> Quer que eu paro por aqui, Marcos? Eu eu eu vou eu na verdade eu vou pular e vou e vou ler só mais um trechinho. Por gentileza, Max, vá ao ponto, >> porque ele ele eles fazem toda essa eh >> é que é exatamente para confundir e para você não chegar na parte mais importante, né? Porque a maioria do brasileiro não lê isso aqui tudo. Então

quando chega Pitolle, comprovante bancário, detalhe operação. Aí tá aqui outro documento que chama atenção é o comprovante da primeira transferência internacional da operação emitido pelo sistema Swift, utilizado por instituições financeiras para operações entre diferentes países. E agora vem o registro de 13 de fevereiro. Confirma a remessa de 2 milhões de dólares ao Ravengate Development Fund LP, controlado por Paulo Calisto, advogado Eduardo Bolsonaro. Então o que que o Intercept, gente, tá mostrando com toda essa notícia? Vocês viram toda a pompa,

né, que eles escrevem? Eles mentiram. O Flávio desde o início, desde o início falou que havia um fundo exclusivo, fundo americano exclusivo para o filme. Falou ou não falou? Nós falamos aqui no primeira página, no primeiro dia, >> no dia um. Inclusive, a gente mostrou,

se eu não me engano, Vitório, um trechinho do Flávio, eh, na, eu acho que foi na entrevista da Globo News, aonde ele fala do fundo. Isso é no primeiro dia que saíram os áudios. Ele falou: "O dinheiro foi para o fundo americano". E o que que o Paulo Figueir tava dizendo? Tava dizendo o seguinte: "Olha, não saiu dinheiro do Vorcaro, da pessoa física do Vorcaro, da conta dele e nem do Banco Master, porque realmente foi uma outra empresa que fez esse aporte.

O que o Intercept tá mostrando [risadas] com essa matéria, gente? Ele tá confirmando tudo que foi dito até agora. Esse dinheiro não passou nem pela mão do Flávio, nem pela mão do Eduardo. O dinheiro foi direto pro fundo americano, que era o fundo responsável por financiar o filme. Então eu tenho que agradecer aqui publicamente, nunca pensei que ia chegar esse dia, Pitô, agradecer [risadas] publicamente o Intercept, porque ele não só falou como ele provou, ele provou que o dinheiro realmente foi direto pro fundo exclusivo americano.

>> Ô Max, tem um amigo meu que ele fala assim: "Olha, eu acho que você tem razão, mas eu concordo com você". É o Intercept. Agora >> é isso aí. Ô, Flávio, você tem razão, mas eu concordo com você, porque >> e aí eles tentam fazer uma ilação dizendo fundo eh ligado ao Flávio, o fundo ao Eduardo, o fundo não tem nenhuma ligação com Eduardo. >> Mas o Ô Max, então pera um pouquinho.

Eh, eh, deixa eu tô tentando aqui ajudar o pessoal do Intercept porque eu acho que eles se perderam aqui. Eu eu tô achando que eles não conseguiram desprogramar a matéria para hoje. Ela devia estar programada para hoje. Aí eles, alguém esqueceu de desprogramar porque com a notícia que trouxemos ontem, destrinchamos aqui da fala do Vocaro que decide falar sobre o assunto em função da repercussão. E olha, por mais que a gente tenha muito para falar sobre vocário, e não vou a partir daqui canonizá-lo em hipótese alguma, há de convir uma decisão que merece ser louvada do do vocário, hein? Que ele

falou: "Pera um pouquinho, então falando do Flávio, eu vou contar real, né? É, é importante isso. É bom olhar para esse para esse ponto. Repito, hein? Não tô canonizando, não tô pedindo beatificação, não, não é nada disso. A gente sabe quem

é o Vocário e imagine tudo que ele tem para para contar para nós. Mas o que o Vgário fez, né, dizendo o seguinte: "Olha, não teve nenhuma relação que não fosse republicana, não teve nenhum pedido de favor, não teve absolutamente nada, teve um pedido de dinheiro para um fundo e esse fundo, Max, não é fundo de doação, é um fundo de investimento. que havia uma expectativa, né, da produção ganhar as telas, como vai ganhar em setembro, e trazer retorno para quem investiu. Por isso chama fundo de investimento, caramba, né? Então, o >> E deixa explicar uma coisa, Pitol, eu sei que eu já expliquei antes, mas pode ter gente nova, tem gente que não lembra. Eh, gente, produção, toda

produção de Hollywood, todas elas, tá? Isso aí eu posso falar com segurança, estudei a fundo esse tema. Eh, toda a produção de Hollywood, ela tem um fundo exclusivo para o filme, tá? Então, quando você tem grandes produtoras, todas essas grandes produtoras, elas têm esse fundo exclusivo para cada filme. Elas criam esse fundo junto a um banco americano. Por que que elas fazem isso?

É exatamente para evitar esse tipo de acusação, esse tipo de discussão que tá tendo no Brasil. Por quê? Porque a produtora não toca no dinheiro. Então você tem os investidores, você convence os investidores, né? E você fala: "Olha, a previsão de gastos é X pra gente ter o filme e você quer investir quanto você quer investir para ele falar: "Não, quero investir tanto". Então você vai,

entra nesse fundo, você investe o valor e esse valor já fica amarrado com você. No momento em que a receita do filme chegar, ela também não chega paraa produtora, nem para terceiros. Então, ela vai direto para o fundo e do fundo ela é distribuída para todo mundo que investiu, inclusive pra produtora que prestou serviço produzindo o filme. Então isso também tem um custo, isso também faz parte ali. Eh, ela entra no bolo dos da receita do filme. Então isso é importante as

pessoas entenderem, porque muita gente pergunta: "Mas por que um fundo? Por que o dinheiro não foi pra produtora? Porque exatamente você se blinda de qualquer acusação de corrupção, porque esse fundo, gente, ele tá ligado a um banco americano. Tem um banco americano que controla o fundo. Quem faz a gestão do fundo, né, ele só tem que justificar pro banco aqueles gastos. Mas o banco ele

faz todo o compliance. Se você disser que gastou e depois o gasto não corresponder ao que você disse, o banco pode acionar a polícia americana contra você. Então, e é completamente descabido toda essa história, toda essa narrativa que tá sendo criada em relação a financiamento do filme do Bolsonaro. E por que que eles estão insistindo nisso, Pitólio? Porque eles não têm outra narrativa. Para mim tá muito claro, tá

muito claro para mim que o Intercept tá com falta de informação, com falta de narrativas para poder publicar. Então eles estão insistindo numa narrativa que está falida e essa última publicação deles matou a própria narrativa que eles estavam querendo criar, porque eles acabaram de confirmar, que era uma confirmação que nós não tínhamos ainda, eles acabaram de provar com documentos de que realmente o dinheiro que saiu do Brasil, ele foi direto para o fundo exclusivo criado para financiar o filme. Edu, eu vou ouvir o Edu Max. Vamos nós dois por uma tarefa enquanto o Edu faz o comentário. Quero ver como repercutiu, né, diante da primeira com a voz do Flávio na mensagem e essa faísca atrasada aqui, essa pipoca queimada aqui, né? Não, não tem não tem faz

sentido algum, né? O que eles estão fazendo a não ser da razão para Flávio. É realmente Flávio ele pediu dinheiro naquele momento. É realmente o Vorcaro atrasou. Quando ele diz da parcela, Edu, as parcelas 20, 25 de janeiro de 25 foram pagas em fevereiro e março. Alguém

que assume um compromisso. Imagine o seguinte, a gente tá falando duas parcelas de 2 milhões de dólares. Não estão falando de um troco. Ô, ô, Max, tem 2 milhões aí para emprestar? Não é assim. Tá valando de duas parcelas de 2

milhões de dólares acertado com o cara. Ô Vcaro, tudo bem então? Banco B, beleza? OK. Duas parcelas, 2 milhões, dia 21, né? 20 a primeira, dia 25, a

segunda, se me engano, essas as datas em janeiro do ano passado. OK, pode contar. Ô, maravilha. Aí a primeira, meados de fevereiro, a segunda, fim de março. Aí o Flávio que deve ter empenhado a sua palavra pra equipe de produção, porque é um senador da República, não era pré-candidato à presidência da República no momento, estava simplesmente, né, a fim de cumprir com o objetivo de entregar essa homenagem ao pai que ainda estava solto em liberdade, sem tonozeleira, enfim.

Vale, esse recorte na linha do tempo é de fundamental importância, porque não é o o Flávio pré-candidato à presidência que ligou pro Vcáo, né? Foi o Flávio, né? Filho do presidente Bolsonaro, que seria homenageado no filme, que vai ser homenageado no filme. É importante esse recorte. Agora, o Vorcar não é um bom pagador do ponto de vista de data. E

Flávio exerce naquela mensagem tentão vazada eh há três semanas mais ou menos, eu não me lembro agora, aquela mensagem vazada ali atrás pelo próprio Intercept. Flávio exerce o direito de quem fechou um acordo, um contrato, está cobrando. Então, veja o Intercept aqui. E realmente, Marcos, a gente tem que agradecer a turma. Eu não sei o que aconteceu lá. Deve ter sido muito

orégano ontem à noite, né? Aquele esterco estragado, não sei o que que eles usaram, né? Mas alguma coisa fez mal paraa turma, né? O que eles colocaram no cachimbo da paz ali não tava legal, por decidir publicar uma matéria dessa. É mais ou menos assim, todo mundo tá tá, eu posso imaginar que teve um consenso porque isso aqui alguém tratou como bomba, como exclusivo, agora lá vem e tal.

Meu Deus. Mas ô Max, acho que era bom a gente dar uma olhada como repercutiu porque aquela última lá pegou é fogo no panheiro, né? Folho em fogo em palha seca. Todo a Globo News ouviu o Flávio no mesmo dia, aquela coisa toda. A de hoje talvez não tenha encontrado nenhuma reviberação, porque Edu vem depois do Vocário dizer: "Ó, foi tudo certo".

Fala, Edu. >> É, não, exatamente, Pitol. Até inicialmente no meu comentário você poderia ler a matéria com aquele meme, né, do diretor lá, como parece o crédito do final do filme, porque Intercept confirma que foi para os Estados Unidos por um fundo de investimento. O que que foi diferente do que o Flávio falou, né? Inclusive eles corroboram exatamente o teor da conversa do Flávio, né? O que o

Flávio cobrando. E aí tem a planilha, né? No trecho da matéria aí, planilha detalha fluxo de pagamentos. Aí tem lá bem discriminado, né, o que era pretendido, subscription e o receive, que é o que foi recebido. Ou seja, a primeira parcela, uma de 20 de janeiro e outra de 25, a primeira parcela de 2 milhões foi só dia 13 de fevereiro, ou seja, ele tava pendente e você vê que é exatamente no período que o Flávio detalhou também que estava em contrato, né? Ou seja, era o período exatamente

fevereiro a maio, era a vigência do contrato e foi foi teve a opção de parcelamento. E aí tem aquelas conversas no WhatsApp ali do Daniel Vorcaro com o Thiago Mirando. Aí você consegue ver lá o o fund e o fundo credo do eh Heavengate, né, apontando, ó, assim você ficar ciente exatamente do que tinha pretendido e o que foi pago. E aí depois ele não, a gente faz essas duas. E aí a melhor parte para mim é sobre o filme, o Daniel Vorcar enviando para o Fabiano Zetel. Sobre o filme foi s foi sobre o

filme só foi pago a primeira de janeiro. Precisa me ajudar a controlar isso aí. Tem que pagar a segunda e a terceira. Aí o Fabiano Zetel confirma. Vou para vou vou para cima do mineiro, passei o fluxo para ele, achei que ele tava fazendo. Ou

seja, o teor da conversa confirma documentalmente que primeiro estava pendente do contrato, segundo aquele áudio do Flávio Bolsonaro estava cobrando estas pendências. documentalmente confirmou exatamente que nós comentamos aqui no dia, eh, confirmou que o dinheiro ele tinha pretensão legal, não tinha nada de contraprestação, não tinha nada de contrapartida, de atuação e por sua vez também confirmou que estava tendo pendência que foi cobrado pelo, né, então a ligação do Flávio Bolsonaro. Não tem nada nisso, não tem nada. Na verdade, eles agregaram, né, agregaram documentalmente com a a verdade. Ess isso que é a verdade. Eles agregaram

doente, a gente não tinha esse teor das conversas de WhatsApp junto com a planilha do que foi pago, o que estava pendente, eles corroboraram a versão do Flávio Bolsonaro. Então, por isso parece aquele meme, né? publicou o matério de Intercept, aí confirmado que tinha pendência e foi para um fundo de investimento nos Estados Unidos. Pronto, acabou, acabou a matéria, não precisava nem ler até o final. Exatamente isso que ocorreu.

>> Ô, Marcos, eu tô lendo aqui, eh, me perdoe, deixa eu, deixa eu até melhorar a minha condição para, para chegar melhor. Eh, onde reverberou congresso em foco há 2 horas. Ah, revista fórum. Nenhuma novidade, né? A Intercept.

Eu tô tentando achar aqui a 4 horas. Onde sai isso aqui? Não, só só nisso. Desculpa, eu não sei se vocês viram em mais algum outro lugar. Não, não.

>> Olha, me perdoe, mano. O o Intercept tropeçou no próprio pé, né? Famoso pedra de tropeço. Eh, Congresso em foco e revista fórum. Coincidentemente, os dois há 2 horas publicaram ou reverberaram essa porcaria.

Intercep, vocês entenderam o tamanho da lambança? Desculpa. Agradecemos a preferência em mostrar que Flávio, né, falou a verdade. É inacreditável, porque repito, rastro de pólvora foi aquela a primeira com áudio, rastro de pólvora que saiu queimando zema, outros, né, que saíram na na ansiedade, né, na na naquela história. Eu preciso falar. Tá vendo? Eu sabia que

Flávio tá aí, ó. Flávio falou a verdade e agora como é que vai, como é que vai ser? Vera Magalhães, desculpa lembrar de ti novamente, né, Otávio Guetes, como é que vocês vão fazer agora, né, que o Flávio fugiu pros Estados Unidos para encontrar o Trump. Já viu alguém fugir daqui para encontrar o presidente americano? Eu nunca vi, né? Mas Otávio

Guedes tratou dessa forma na Globo News. A Vera Magalhães disse que era uma relação de irmão e tá provado que tinha um atraso no pagamento e que Flávio simplesmente cobrou do atraso, sabe? Eh, e olhando aqui agora o que reverberou na primeira matéria e o que aconteceu agora, Max, isso mostra exatamente que acabou. Intercept. Não sei se já pagaram essa segunda matéria para vocês, mas muito obrigado. PT, saudações, Max.

Max, Max, Max, não tô te ouvindo. >> Ele provou que o Bolsonaro, o que o Flávio Bolsonaro falou no primeiro dia, no primeiro dia de toda aquela história da questão do áudio, ele provou. É, é, é isso que me deixou impressionado, porque eles fazem, né, a um anúncio, a próprio começo da matéria que você chegou a ler, Pitle, parece que é uma coisa assim bombástica. Agora a gente tem a prova do crime. Não, ao contrário, você provou que não tem crime. Você provou que

Flávio Bolsonaro nunca encostou um dedo sequer nesse dinheiro. Você provou que o Eduardo não encostou um dedo sequer nesse dinheiro. E aí a única coisa que eles tentam fazer o tempo inteiro é di é botar assim: fundo ligado ao Eduardo. E por que que eles dizem isso? Ah, porque o gestor nomeado, né, o que foi nomeado para esse fundo é uma é um advogado que também é advogado Eduardo. Isso não quer

dizer nada. Você vai botar, você vai botar quem para gerir um fundo? Alguém que você confia ou alguém que você não confia? É óbvio que você vai botar alguém que você confia. Você não vai botar um desconhecido para gerir o o fundo do filme, né? Então, é óbvio que

deveria ser alguém que era de conhecimento deles. O fato dele ser advogado do Eduardo Bolsonaro não quer dizer absolutamente nada. Nada. E é exatamente só esse ponto. Esse é o único ponto que essa matéria tenta criar no imaginário das pessoas de que, ah, esse advogado facilitou de alguma maneira que esse dinheiro que chegou no fundo tenha chegado ao Eduardo. Gente, isso é uma

loucura. Isso é uma loucura sem tamanho. Por quê? Se o Vorcaro mandasse o dinheiro direto pro Eduardo Bolsonaro, não seria crime nos Estados Unidos. Se o Eduardo Bolsonaro utilizar dinheiro de um fundo exclusivo para um filme para gastos pessoais que nada tem a ver com o filme, isso é crime nos Estados Unidos. Então,

pela lógica, pela lógica, né? Você vai, se você quisesse fazer algo nesse sentido, você não usaria um fundo exclusivo de um filme ligado a um banco americano, porque aí sim você seria a coisa mais fácil do mundo seria pra justiça americana descobrir que tem algo de errado e você teria cometido um crime nos Estados Unidos. Então assim, é uma narrativa sem pé nem cabeça. O único ponto que ainda não estava provado era se o dinheiro dessa empresa entre, né, que agora a gente sabe que ela tem alguma relação com o Vorcaro, porque pelo que eu entendi, o Vorcaro não é sócio dessa empresa e por isso é que ele fica pedindo, olha, convence o pessoal lá a honrar esse contrato, né, com Por isso que o Paulo falou que não tinha dinheiro do Vorcaro, porque era nesse sentido, ou seja, era uma empresa que o Vorcaro provavelmente conhece os sócios e pediu a eles lá, olha, Olha, ajuda aí a a esse filme, esse filme é importante, né? eh vão fin ajudar a financiar o o filme do Bolsonaro. E você vê que não há

muita vontade, né, em honrar ali o contrato, tanto que o contrato que seria de 120 milhões acabou só eh pagando efetivamente ali apenas a metade a metade desse valor. Então o o que o Intercept conseguiu provar hoje hoje é que de fato o dinheiro saiu daqui e foi para o fundo exclusivo de financiamento do filme do Bolsonaro. Flávio Bolsonaro não tocou nesse dinheiro, nem Eduardo Bolsonaro tocou nesse dinheiro. A gente agradece aí pro Intercept porque tinha muita gente de esquerda na dúvida, né, Pitle? Se isso tinha acontecido agora tá claro.

>> Vamos fazer intervalo no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Uriver de Brasil. Marcos Edu tava rindo, viedu, para passar para ti. Tava rindo porque olha o final, eu faço questão de ler o final da matéria, até mesmo porque essa equipe antibombas das notícias da esquerda, Max, Eduardo e Pitória. Aqui nós estamos no no melhorando, hein, Edson. A gente tá melhorando no tempo.

Edson é especialista, né, em em filmes hollywoodanos, tal. Ô Edson, filme de de de como é que chama lá? De ação tal policial. Edson é especialista. Pelo que eu vejo, Eduardo Sales também. Edu a

gente já tá melhorando o tempo, porque no primeiro programa 2 horas desamamos a bomba. Agora a gente já tá melhorando o tempo. Só peço à equipe que não estabeleça um exagero de confiança, um excesso de confiança aqui pra gente seguir sempre alerta, porque o assunto é bomba, né? Agora olha como termina a matéria. Eu faço questão de ler.

A equipe do Intercept segue investigando e cruzando informações com documentos públicos, registros empresariais e novas fontes. Esse trabalho já permitiu localizar documentos inéditos que não faziam parte das primeiras reportagens e que lançam nova luz sobre as relações financeiras, é luz mesmo, empresariais e políticas reveladas pelo caso. Como sempre, a apuração também depende da colaboração de leitores, fontes e denunciantes. Se você possui documentos, mensagens, contratos, gravações, planilhas ou qualquer informação relevante relacionada a esta investigação ou a qualquer outra que tenha interesse público, entre em contato com Intercept por meio dos canais disponíveis em nosso site. Todas as orientações para envio seguro de informações estão disponíveis aqui até semana que vem.

É assim que termina a matéria. Que vou dar que credibilidade tem isso aqui? Que credibil é uma redação pro Enem. No Enem hoje do do Lula, isso aqui passa numa beleza, né? N tem e tá bem pontuado, tem uma vírgula no lugar certo, tal.

>> Linha direta. >> É, tá, eu tô parecendo linha direta. Tô aparecendo aqui. É, pois é. Mas veja, Edu, essa é a esquerda. A gente sabe ou vem

chegando informações de quem financia, né, esses portais, essa turma que gosta de promover essa situações como essa do Intercept. Mas é assim que termina a matéria. Edu >> Vitóri, eu não tenho nem muito o que dizer, né? Porque fica parecendo que, por favor, nos tragam uma luz e mandem algo que vocês têm que a gente não tem, né? E eu até tiro aqui o, né? Eu não

tenho essa presunção, né? Eu tiro aqui um pouco a nosso mérito no dia de hoje, porque o Intercept facilitou o trabalho, né? Essa é a verdade. O o Intercept facilitou o nosso trabalho e facilitou também, né? agregou com a declaração do senador Flávio Bolsonaro. Hoje eu hoje

eu não vi [risadas] a eu não vejo nenhum mérito hoje por nossa parte perdão de dar risada dessa forma porque realmente francamente não não tem o que falar sobre isso. Olha como ele fica parecendo que eles estão implorando para alguém mandar algum documento para eles que eles não têm mais nada. E parece que o cliente que, né, o, vamos dizer, quem faz o aporte para eles, para financiá-los está cobrando. Olha, a gente, vocês garantiram o trabalho de vocês, né? Vocês entregaram isso, parece isso. Eu não vejo outra forma, né? Agora

eu aproveito aqui, faço um gancho eventual, Pitolo, de que, né, um pouco relacionado ao caso, de que eh talvez, né, talvez por uma insatisfação da PF, talvez eles queiram conduzir a delação do Daniel Vorcaro, semelhante como foi conduzida a do coronel Mauro Cid. >> Mas acho que ele mostrou, ele já mostrou ser mais honesto que o Mauro Cid nesse ponto, hein, Edu? Certo, certamente, Vitório. Certamente. Contudo, né, ó, então você vai voltar pra cadeia para pensar mais um pouco. Ou

seja, arrume um pelo em ovo. Eu tenho esse esse ceticismo nesse nessa nessa altura, ter em vista de que desde já ele falou: "Não, não tem nenhuma ilegalidade, então volta pra cadeia para você pensar". Vale lembrar também que o Mauro Sid no primeiro momento ele tinha apontado nessa forma. >> Sim. >> Não, não tem não tem muito o que falar, né? Não tinha nada que falado para ele.

Então você vai voltar pra cadeia ou sua família corre risco. É, é complicado. O regime é complicado. Vitório. Bom, e tem uma outra informação. Eh, podemos

avançar. Bomba desarmada, Marx. >> Desarmada. Perfeitamente. >> Então, pronto. Esquadrão antibombas da

da da bombas da esquerda. Já mais uma bomba desamada aqui pela equipe do Primeira Página, né? capitaneados por Max Cadoso, Eduardo Sares, Azizi não está aqui hoje para pro desarme da bomba, mas a equipe conseguiu missão cumprida. Tem um tema aqui, uma notícia que me incomodou bastante, eh, e eu quero dividir com a audiência e ouvir Max e Edu, porque o presidente Bolsonaro, a defesa do presidente, pediu autorização para receber as noras e as netas. O ex-presidente Jair Bolsonaro solicitou ao ministro Alexandre de Moraes autorização para receber a visita de familiares em sua residência em Brasília no próximo sábado, dia 13, data da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026. Presidente gosta de

futebol, né? O pedido inclui a presença de sua nora Fernanda Bolsonaro e das netas do presidente. Fernanda é casada com Flávio Bolsonaro. Bolsonaro tá cumprindo essa prisão domiciliar, esse absurdo desde o dia 27 de março, quando recebeu alta do Hospital de Far em Brasília. A medida foi determinada pelo Supremo, tal. A

defesa do ex-presidente argumenta que a visita tem caráter estritamente familiar. Aliás, que outro caráter teria a visita da nora e das netas, não é? E ocorrerá dentro do período em que ele permanece sob restrições judiciais. Max, imagine que o Algóz é o homem da mensagem do conseguiu bloquear das mensagens de visualização única. é o homem que a esposa tem um contrato de 129 milhões, das quais dos quais recebeu 80 milhões.

Tinha mais um de 50 milhões, também parece que não foi honrado, mas tinha um contrato de 50 milhões. É um homem que participou de uma de uma degustação de um whisk que eu tenho a nota fiscal, Max, pagaram 9.000 1000 libras esterlinas em uma dose de whisky. Eu tenho a nota fiscal, pagaram 11100 a unidade do charuto e ali estavam vários, né, destes que frequentaram as festinhas de vocaro e frequentam tribunais superiores, polícia federal, PGR, enfim. Imagine que quem vai decidir se o presidente Bolsonaro pode receber a nora e as netas é um homem que deve explicações pra sociedade e que finge nada a acontecer, porque muitos têm medo do algós e por conta disso, por conta desse medo descabido, acabam fazendo de conta que nada aconteceu.

A gente já tinha que ter Toófoli afastado, Morais afastado, Gonê afastado, Andrei afastado. Você tomou whisk? Tomei. Tá, tá fora. Vai explicar agora você suspeito de tudo, amigo. Você vai ficar fora até

você se explicar. Não devo nada. Beleza, você vai se explicar. Mas aqui no cargo você não pode ficar. Por qu, Max? 30 de

julho do ano passado, Magnitsk. No dia seguinte, feriado aqui em Bauru, aniversário da cidade, primeiro, não, perdão, no dia 30, não, pera, fiz confusão com dato, 30, Magnites, que no dia primeiro, Max, a feriado em Bauru, eu ouvi Eduardo Bolsonaro ao vivo no programa e foi a primeira grande participação do Taglia Ferro aqui de manhã na Auri Verde. Então foi 1 hora com o Eduardo Bolsonaro e mais uma hora com Taglia Ferro, um programa recorde de audiência nosso para aquele período. E eu disse para ambos, falei: "Como é que a gente vai ficar com o o Morais ainda com a caneta nas mãos? Porque um magnetizado vingativo".

Algós, cara, o cara tem maldade, uma perversidade que todos já conhecem. Como é que a gente vai lidar e esse homem ter a caneta na mão? Então veja, a gente nem imaginava banco master, hein? Era só uma questão relacionada a Magnitsk. Mas ô Max, quem pode agora dizer, e eu quero ver ou não, né? Quero ver como é que ele vai

justificar ou não, porque qual é o problema da nora e das netas visitarem o sogro e o avô? Me diz, mas olha nas mãos de quem está a caneta. Max. Pois é, Pitol, isso deixa a gente até um pouco triste, porque é um tipo de tortura, gente. É importante que as pessoas entendam isso aqui. Não é

brincadeira, isso aqui não é uma questão meramente política. Nós não estamos falando aqui de desacordo, sabe aquela coisa? Não, a sua opinião é uma, a minha opinião é outra. Não, não se trata disso. A gente tá falando aqui de um ser humano, a gente tá falando aqui de uma família, a gente tá falando de pessoas inocentes, todo mundo sabe que foi uma grande farça aquele julgamento. E do outro lado, você

tem alguém que que se comporta como um psicopata, não tem outra explicação pro comportamento dele. E o que que ele tá fazendo agora? Isso é um tipo de tortura. Qual outro preso que tá em prisão domiciliar? que precisa de autorização do juiz para receber visita da família, das netas.

Ou seja, ou você ou você não está na prisão domiciliar, porque é isso que parece, a quantidade de regras que foram criadas, que nunca se ouviu falar dessas regras antes em relação a ao Bolsonaro, é como se o Moraes estivesse tentando criar a prisão dentro da casa dele, o que é totalmente absurdo, porque você acaba então punindo pessoas que não tem nada a ver com o processo. Você tá punindo a filha do Bolsonaro, você tá punindo a esposa do Bolsonaro, a Michele, você tá punindo as netas do Bolsonaro, você tá punindo a nora do Bolsonaro, sabe? É, é, é um nível de loucura que impressiona demais, impressiona a o ponto da gente não ver juristas por esse Brasil afora se indignando com essa situação, principalmente quando aparece na velha mídia. A velha mídia coloca ali diversos especialistas, juristas para entrevistar, para falar sobre esse assunto e praticamente nenhum fica indignado com o que tá acontecendo. Ninguém aponta o total absurdo que que é um fato como esse. Então a gente tem o

Bolsonaro primeiro, né, vítima de um processo completamente injusto. Para quem tem alguma dúvida da injustiça cometida, veja o voto de Luiz Fux ali no julgamento do Bolsonaro. Luis Fuxs votou para absolver o Bolsonaro de todos os crimes e vou além todos os argumentos. Foi um voto longuíssimo do Fuxs, um voto bastante completo e todos os argumentos que ele ele utilizou, destruindo, né, cada uma das acusações contra o Bolsonaro, são argumentos puramente técnicos, não tem ali opinião, não tem nada, é puramente argumentos técnicos e nenhum dos outros ministros que votaram para condenar o Bolsonaro conseguiram contraargumentar os pontos que o Fux colocou no voto dele. Eles simplesmente fingiram que aquele voto não existia.

Inclusive fizeram piadas com o Fux sobre o voto dele, mas para mim o voto do Fux no futuro, ele será um registro histórico que vai provar a grande injustiça que se cometeu contra Jair Bolsonaro. Então você tem um um julgamento que foi uma farça, você tem uma investigação completamente, né, eh absurda de um de um fato que não se justifica. E agora você, aí você tem a condenação de um homem inocente e que a partir daí ele tá sendo torturado desde então e só não está sendo mais torturado a a o motivo pelo qual o Bolsonaro hoje não está na papuda, está no em casa >> é por causa do Flávio Bolsonaro. O que que a gente comentou aqui? Que a velha mídia disse, a velha mídia falou que aliados do do ministro no STF, ou seja, outros ministros do STF e aliados do Lula falaram que não era bom que o Bolsonaro morresse na cadeia, porque isso iria impulsionar a campanha de Flávio Bolsonaro.

Então, vocês estão entendendo? Vocês estão entendendo o que que está acontecendo nesse país? O Bolsonaro só não foi torturado até a morte na cadeia, porque isso poderia levar algum benefício político para Flávio Bolsonaro. E aí isso sim moveu o Alexandre de Moraes a mudar de opinião e a colocar Bolsonaro numa prisão domiciliar, obviamente condicionada, né, Pitôle? A prisão pelo tempo que o >> o Alexandre Moraes colocou >> acabaria esse mês, né? Vamos tratar

disso agora já, Max. >> Mas é isso. É é uma situação de tortura. É uma situação que eu acredito que o próprio governo americano sabe o que está acontecendo. É importante lembrar que o Donald Trump, antes que a reunião começasse, assim que ele cumprimentou o Flávio Bolsonaro quando ele esteve lá recentemente na Casa Branca, a primeira coisa que o Donald Trump falou foi: "Como está seu pai?"

Então, o governo americano sabe que o que está acontecendo com o Bolsonaro é sim um tipo de tortura. Pitório, Edu, eu passo para ti complementando a informação, porque a audiência pede pra gente tratar da questão da prisão domiciliar temporária. Já viu isso, do prisão domiciliar temporária. Isso é, isso é novo, né, no direito, né? Isso para mim eu não conhecia. A prisão domiciliar

temporária do ex-presidente Bolsonaro está próxima do fim. A medida foi concedida no dia 27 de março após sua alta hospitalar e tem duração prevista de 90 dias. A decisão foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, levando em consideração o estado de saúde do ex-presidente após uma internação por broncopneumonia bilateral. De acordo com a determinação judicial, o prazo deve se encerrar em 25 de junho. A partir dessa data, a situação de Bolsonaro será reavaliada pela justiça, podendo incluir a realização de perícia médica e caso seja considerada necessária, a perícia deve acontecer. E

a decisão de Moraes argumentou na decisão, aliás, Moraes argumentou que o ambiente domiciliar seria mais adequado para a recuperação do ex-presidente, destacando que idosos podem levar entre 45 e 90 dias para se recuperar totalmente de um quadro de pneumonia bilateral. Antes da transferência para a prisão domiciliar, Bolsonaro estava detido no 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, no complexo penitenciário da Papuda. Edu, na ocasião ali no 27 de março, nós ainda não estávamos juntos aqui no no primeira página, no jornal da Verde, eu disse o seguinte, eh, no chat CPT, quando o Moraes colocou quanto tempo leva um idoso para se recuperar de uma pneumonia, porque eu não posso acreditar que tenha nenhuma decisão técnica nisso. Você tem um cheiro de inteligência artificial para decidir. Será que ele colocou lá um idoso frágil, um idoso que passou há exatamente um ano por uma cirurgia de 12 horas de duração para a reconstrução da parede abdominal? Será

que ele colocou a questão do soluço, né, que promove um refluxo gastrofágico e por conta do refluxo, a aspiração e daí a de novamente o casos que podem ser recorrentes de de pneumonia por aspiração, né? Será que isso consta, né, dessa pesquisa, desse prompt, como se diz na pesquisa feita numa inteligência artificial? Porque o que eu vejo nesse caso, Edu, como já mencionado pelo Max, é a sequência da tortura. Porque assim, ó, eu estou te dando uma temporária, bonitão. Eu vou avaliar aqui 45 dias eu faço uma avaliação. Aí Bolsonaro passa

pela cirurgia no ombro do Manguito rotador. Está em processo de fisioterapia. Isso não é rápido, mas agora a gente vai avaliar de novo. Vamos ver se você foi um bom menino. A sensação que eu tenho é essa. Lembrando que a tortura passa

também, né, pela morte social do presidente Bolsonaro, já constatada em suas redes desabastecidas desde o momento da sua prisão. Edu >> Tolle, perfeito. Exatamente isso. Porque, bom, a o caráter da prisão domiciliar, ela tem um caráter humanitário. Então, foi concedida a prisão domiciliar com base em um idoso com problemas de saúde. Essa foi a base.

Eu lembro que o voto do ministro para fundamentar o prazo tá na página 36 da decisão que foi concedida à prisão domiciliar. Salvo engano, foi a 36, que eu lembro bem na época, porque eu fui ver qual a fonte que ele utilizou para estabelecer um prazo, perdão, [limpando a garganta] já que ele não tem um domínio técnico da medicina, né? A não ser que ele seja alguém que tenha, né, o dom da cura pelas mãos, o que seria uma blasfêmia absoluta, mas não, ele citou livro de medicina. Então ele citou o livro de medicina ali, no caso, uma publicação até da editora Evier, que é uma editora renomada no meio da medicina, e colocou o prazo que seria mais ah, vamos dizer de uma de uma dessa enfermidade de uma forma mais grave. O quadro mais grave levaria 90 dias para ter a sua cura estabelecida. Então, com

base neste prazo que foi lido, e aí é ele que assinou, né? Você pode falar em casa, ah, assessor, não sei o quê, não. Foi o ministro Alexandre Moraes que assinou a decisão. Então, ele fundamentou a decisão dele baseado neste livro. Ele até cita a página do específica do livro em que ele estabelece o prazo de 90 dias, tendo em vista que se trata de um idoso com aquela enfermidade apontada no livro e que quadro mais avançado seria com a cura em 90 dias. Possível de reanálise.

Não existe isso, tá? Não existe isso. Você pode procurar a jurisprudência em qualquer escala, tanto na justiça estadual, os TJs estaduais, quanto no STJ, quanto no Supremo. Não existe essa estipulação, porque a própria prisão domiciliar, tá até no artigo 318, Código Processo Penal, ela tem um caráter humanitário. Se ela tem um caráter humanitário, mesmo em crimes graves, e não é o caso, obviamente a gente sabe que o presidente Bolsonaro é um sequestrado do regime, mesmo em casos graves, eles prevêm, por exemplo, no caso de uma mãe com menor ou o pai com menor que precisa de uma assistência ou ter um filho com deficiência, precisa de uma assistência.

No caso de idoso, com saúde debilitada. E curioso, acho que até já mencionei numa outra oportunidade, tem uma jurisprudência que o STJ teve uma decisão que ele consolidou em 2022, em que um preso, ele foi condenado a 27 anos de prisão e foi concedida a ele a prisão domiciliar. E naquela ocasião foi reconhecida que era um absurdo, conforme o relatório do Conselho Nacional de Justiça, que seria um dano, um alto dano social o uso da tornzeleira eletrônica mesmo em prisão domiciliar. Nós estamos falando de um condenado a 27 anos de prisão, de um crime, né, um um crime comum e essa pessoa teve a concessão da prisão domiciliar sem prazo estabelecido e sem a necessidade do uso da torneuseleira eletrônica, que até fundamentou a decisão do Superior Tribunal de Justiça com base em estudos de efeitos sociais do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, do impacto que geraria socialmente o uso da Eletrônica já estando o paciente, no caso, preso numa prisão domiciliar. Agora eu trago para vocês de casa, se o caráter da prisão domiciliar é de fins humanitários, se tratando de um idoso que tem uma enfermidade grave, que [limpando a garganta] até o próprio ministro Alexandre Moraes não tem essa possibilidade, que não tem, vamos dizer, esse histórico de concessão humanitária, tendo em vista que se deu desfecho com Clesão, entre outros presos do 8 de janeiro. Eu pergunto a você, é ou não é

uma situação que ilustra bem uma possibilidade de tortura? Não existe isso aqui de você pedir autorização para parentes participarem para ingressarem na sua casa. É uma prisão domiciliar. Vocês viram o Sérgio Cabral que faz sugestões de filmes para o final de semana tendo tais restrições, inclusive com acesso às redes sociais? É óbvio que não. É óbvio que não. Não existe

reforço. Não existe isso de pedir para quem pode ou não frequentar a casa daquele que está gozando do benefício da prisão domiciliar humanitária. Isso seria até uma violação das prerrogativas da propriedade privada. E aqui, ó, faço aqui o gancho sem numa na maior numa maior humildade. O Max fez bem o apontamento.

Seria uma espécie de extensão da prisão, o que não é permitido em prisão domiciliar. Por tudo isso está muito claro e não tem como qualquer outro jurista defender isso, seja um primeiro anista, um recente estudante de direito ou um advogado consagrado, a não ser que ele esteja contaminado, obviamente, pel aquelas nuances absurdas do neoconstitucionalismo, que acaba influenciando a condução recente e motivado tecnicamente. Não existe técnica em ativismo judicial, mas seria a motivação acadêmica do ativismo judicial, a sustentação acadêmica do do ativismo judicial para fundamentar esse tipo de decisão. É um completo absurdo. Não há precedente no Brasil na jurisprudência da Corte para um desfecho como esse. Vitória. E até eu gostaria de

mencionar aqui que eu esqueci numa outra oportunidade, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, ele participou, passou desapercebido, mas ele participou daquela festa do whisky. >> Sim, passou. >> Tá? Então ele eh passou desapercebido. E aí eu gostaria de acrescentar esta informação porque ele que apreciaria por encaminhamento do ministro Alexandre de Moraes tanto a prisão domiciliar ou a delação do Daniel Vorcário Pitô, >> que a gente vai falar na sequência.

Fazer uma pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil. Ô Max, eh, a veja que traz essa essa situação da da avaliação dos 90 dias, fica também esses recadinhos, né, Max? Ai, será que agora ele volta? Será que agora o presidente Bolsonaro já está bom para voltar pra cadeia, para voltar paraa Papuda? fica essa essa provocação nesse instigar, nesse nesse papel muito muito ruim da imprensa, né, nos últimos anos, em especial desde a chegada do presidente Bolsonaro ao poder, né, de fazer triangulação, de fazer esse papelzinho de ah, por exemplo, o que tentaram fazer comigo no dia da eleição do Trump, 5 de novembro, eu já contei aqui, eh, o Wall, o Wall, cara, colocou uma matéria comigo dizendo que eu duvidei do resultado das eleições para prefeito que tinha acontecido No final de semana anterior, o W fez isso para me colocar no colo do Morais, porque duvidar do resultado da eleição é crime no Brasil. Crime. Eu falei: "Que filho

da mãe, cara. Os caras me colocaram no colo do Morais, meu. Porque a imprensa no Brasil ela é usada para isso. Infelizmente essa patrocinada com o nosso dinheiro que joga com o sistema serve para isso. Max, >> o que nem deveria ser crime, né, Pitol?

uma democracia que você não pode contestar resultados, que você não pode pedir uma recontagem, que que não possui contagem pública dos votos. Fica difícil a gente ver isso como como uma democracia de verdade. Agora, o que a Veja faz e na verdade é o que a velha mídia faz e tentaram fazer com você, Pitôle, é exatamente esse jogo duplo, é exatamente esse levanta que eu corto. E muit das vezes é um jogo combinado, às vezes é o próprio judiciário quem entra em contato, interlocutores, né? Pode não ser o próprio ministro, mas interlocutores ligados a a ministros entra em contato com esses jornalistas, com responsáveis ali das redações desse da velha mídia e dão uma dica e falam: "Lá, olha, você poderia falar sobre isso, hein? Você poderia falar sobre

isso aqui? Olha esse vídeo aqui, eu quero que você fale sobre essa pessoa aí. A gente viu isso. A gente viu isso. O Talhaferro revelou isso. Talhaferro

revelou que era necessário, né, que fizessem uma matéria quando o Alexandre Moraes obteve ali um uma informação. Ou seja, eles fazem isso de fato. É o próprio próprio Intercept, é o é o assunto mais recente. Todo mundo sabe, todo mundo sabe que houve um vazamento seletivo para o Intercept para que o Intercept chegasse lá e colocasse a informação do áudio do Flávio e fazer daquilo ali uma grande narrativa. Até agora ninguém explicou porque o Banco Master tinha um contrato de 129 milhões com a Viviane Basso de Morais. Será que se alguém tiver alguma

informação sobre isso e entrar em contato com o Intercept, será que eles publicam? Eu tenho minhas dúvidas. Eu acho que não. Então fica muito claro aí que a mídia, sim, tem um lado. A mídia ela é um braço de perseguição do atual regime.

Eu acho que isso não tem como duvidar mais. Mas eu queria reforçar esse ponto. Até hoje ninguém falou sobre esse contrato. Até hoje não se explicou o porquê desse contrato com o Banco Master. E aí sim a gente tá falando de Banco Master. E aí sim a gente tá

falando de Daniel Vorcaro. É um dinheiro direto, é uma é um é uma relação direta. E não todas aquelas elações, né, que eles fizeram, tentaram fazer, que hoje para mim morreu a narrativa do Intercept que o Intercept tentou criar com áudio. Ela hoje morreu pelo próprio Intercept. eles mesmos conseguiram matar a a narrativa que haviam criado. Eh, mas

existe uma um fato que é gravíssimo e que não é narrativa. Você tem os documentos, você tem a prova, o contrato existe. E a gente ainda descobriu que existia um outro contrato. Por quê? Porque o o Vorcaro sabia que ia ter que vender o banco, que o banco tava podre.

E aí eles perceberam que não ia conseguir pagar todas as parcelas, que pagaria ali no máximo eh 80 milhões. Então fizeram um novo contrato de 50 milhões que parece que não chegou a ser assinado. Mas até hoje e na delação, parece que o Vorcaro diz que não tem nada demais, né? nessa mesma delação, ele fala: "Não, não tem nada demais na questão do do Alexandre de Moraes, do contrato do com a Viviane Bassa de Morais". OK, mas se não tem nada demais, me diga quais foram os negócios. Parece

que ele fala: "Não, foram pagamentos de negócios, mas quais foram esses negócios?" Porque no caso do fundo do filme do Bolsonaro, a gente tem um filme pronto, já tá o trailer aí, uma super produção, grandes atores de Hollywood, tá tudo, tá tudo claro. É, é, você pagou tanto e tá aqui a resposta, tá aqui o produto que é o filme. O caso do Alexandre Moraes e da esposa dele, ninguém sabe quais foram esses negócios que o Vcaro tá falando. Qual foi o o a contrapartida dos 129 milhões?

Tinha ligação com o Master ou não tinha ligação com o Banco Master? Porque se tinha ligação, né, isso explicaria o por que o contrato foi feito com o Master. Mas se tinha ligação com o Master, por que fazer um novo contrato quando eu sabia que ele ia ter que vender o Banco Master com outra empresa, né? Se não tinha ligação, por que que fez o contrato com o Banco Master? Então você vê que são perguntas que você não percebe que vai ter uma saída republicana dessas perguntas e no entanto todo mundo cala.

O Algo continua atuando com liberdade. E para mim é muito óbvio, para mim é muito óbvio que o que a mídia faz, Pitolle, ela esconde, ela oculta, ela se omite diante desses abusos do judiciário. Por quê? Porque ela acha útil para perseguir os seus opositores. Foi isso que aconteceu com você, Petôle, porque você incomoda o Wall. E é isso que tá

acontecendo com o Jair Messias Bolsonaro, porque ele incomoda muita gente da classe política. Pitória. Bom, vamos em frente. Eh, tem mais informação, só tem um pedido da audiência para falar ainda sobre eleições do Peru, né? A apuração do segundo turno das eleições seguem e apontam um cenário de extremo acirramento e empate técnico entre os candidatos. o de esquerda, Roberto

Sanchez e também mantendo uma vantagem mínima sobre a candidata de direita, Keiko Fujimori. 96% das unas apuradas até agora. Sanchez assumiu a liderança ontem, segunda-feira, após ficar atrás do início da contagem. Para ter uma ideia, neste momento, 19.000 1000 votos a diferença entre Sanchez e Fusimore numa margem extremamente pequena, no universo de 27 milhões de eleitores. A diferença

agora é de 19.000 votos, né? os últimos relatórios oficiais. Ah, processo das projeções indicam cerca de 50,04% de votos para Sanchez contra 49,96% para Keiko Fujimori. E aí a gente tem 96% das urnas apuradas. Com essa

diferença não tem nenhum resultado fechado até aqui. Bom, querem falar sobre isso, meninos, ou podemos avançar? Petit, só comentar que há nesse pleito denúncias de fraude, inclusive há vídeos, tá, de pessoas que tentaram ali trocar cédulas e há pelo menos ontem, né, havia pelo menos 12 pessoas presas e várias delas confessaram que estavam trocando cédulos. E por incrível que pareça, né, que coincidência, todas as fraudes que foram encontradas em diversos distritos, parece que são distritos da região de Lima, da cidade de Lima, capital do Peru, todos eles eram para trocar votos da Keiko Fujimore, né, de direita, por o Roberto Sanchez, o candidato da esquerda, né? Mas tudo coincidência. Pois é, mas ô

Max, ô Edu, lá se houver necessidade dá dá para pedir para recontar, né? >> Exato. >> E a contagem pública, a contagem pública >> e e há vários vídeos aí hoje saindo de pessoas indo ali nos locais das contagens e denunciando a fraude com gravando, falando, chamando a polícia. Então, eh, a contagem pública dos votos, Pitôlei, era algo importantíssimo pra gente ter no nosso país. >> Pois é, Edu, no momento que a gente olha pra gente e imagina que ainda na primeira geração daquela porcaria, né?

Só o Butão tem algo parecido. Olha que que que nível nós estamos. O país Butão tem cerca de, salvo engano, 529.000 eleitores. O país inteiro tem 800.000

habitantes. É, é, é assim, né, Edu? A gente olha pro pro Peru agora imaginando, se quiser recontar, dá, dá. Aliás, a cédula é uma curiosidade, a cédula no Peru, ela tem 42x 40, é quase uma cartolina, né, onde você e faz as escolhas, tal, né, pelo menos assim no primeiro turno. E aí eles vão paraa contagem pública, se houver necessidade de recontagem. Tem muito voto de peruano

nos Estados Unidos, é o maior eh colégio eleitoral fora do Peru, também no Japão. Tem esses votos para chegar, tem muita coisa para acontecer ainda nessa votação e a gente de olho nesse processo também no Peru, viu, Edu? Vitol, eh, levanta também a bom, [limpando a garganta] primeiro que por princípio de boa fé, né, quanto mais transparência, mais elementos que a objetividade consegue apreender da realidade, que deixa estabelecida a confiança em todo mundo no sistema, é melhor. E não necessariamente eu me refiro a um sistema eleitoral. Eu estou me referindo a qualquer processo de convergência ou convenção do grupo humano, dos seres humanos.

Então, o conjunto gosta dessa transparência, né? Tanto até uma vou dar um um exemplo besta, bobo. Quando um pai, por exemplo, dá um castigo para um filho de decorrência da briga entre irmãos, se ele não expor o castigo que deu para um dos irmãos que foi, né, considerado culpado, o outro, a vítima, ela fica, né, com dúvida que que aconteceu, né, o que que vai acontecer de punição. Eu tô dando um exemplo bobo. O processo eleitoral, ele teria a finalidade, exatamente de atender todos os perfis no sentido de todos estarem confortáveis com o processo eleitoral, não ficar com obscuridade, insegurança e incerteza. Aliás, é ele ele ele acaba

traindo a finalidade dele mesmo. Se todo mundo está com incerteza, insegurança e desconfiança, há necessidade do aperfeiçoamento. Não, mas isso é algo conspiracionista, né? nada mais conspiracionista do que a teoria marxista. Mas a abordagem de conspiracionismo não interessa as motivações. O que interessa é que todos

tenham satisfeitas as suas desconfianças. Então, quanto mais transparência, mais confortável está o eleitor. E isso é verdadeiramente democrático. Também não sou a favor de conjugação democrático. Democracia é processo de eleição, processo de escolha. Ponto. No resto é

variação para maquiar terminologia socialista, mas a finalidade democrática é essa. Agora, não é de se estranhar, né, que qualquer, assim como qualquer representante da direita sofre o atentado no mundo, é sempre vinculado à direita que sofre o atentado. Também não é de se estranhar que sempre quando envolve a esquerda, há alguém tentando cometer algum tipo de fraude, alguém tentando, né, distorcer ou violar ou, né, conduzir de forma errônea o processo democrático. E isso para chegar com aquele fim, né? Não, 100% da população apoia o King não é. É, o sonho é esse

ou, né, obviamente que você fica com aquele centicismo porque a o resultado que se deu em eleições em que o foro de São Paulo saiu vitorioso, né, lembrando, foro de São Paulo teve o seu início na Nicarágua. Então teve, né, ó, foi fundado pelo Lula, pelo Fidel Castro na década de 80, mas ele teve essa sua fonte na na Nicarágua. E aí você vê onde teve a atuação do foro de São Paulo como vencedor. Sempre ficou com essa margem pequena e sempre fica com uma incerteza em toda a todos os eleitores que participaram do processo eleitoral. Aqui no Brasil não é diferente, né? Então

vamos aguardar eh esperando que a Fujimore seja eleita, tendo em vista que o outro candidato é o candidato do FOR de São Paulo, Pitório. >> Muito bem. Vamos paraa última informação. Max Edu só de olho no relógio, porque a procuradoria geral da República caminha para negar a proposta deação premiada do ex-banqueiro Daniel Vcaro. Embora não haja ainda uma recusa formal nos bastidores da investigação, a aceitação do acordo é considerada o cenário menos provável. Porcaro já havia

recebido uma primeira negativa da Polícia Federal e apresentou uma nova proposta que também deve ser rejeitada pela PGR. Segundo a apuração, o principal obstáculo é a fragilidade do que Vorcar oferece. ou ele não apresenta os fatos de forma completa ou não dispõe das provas necessárias para colaborar com a sua corroborar, aliás, com suas declarações. Tô pensando no Mauro Cid, né? As versões eh relatadas pelo ex-banqueiro têm perdido sustentação a cada nova operação deflagrada sobre o caso master e a cada informação extraída do celular apreendido. Parte da documentação que

poderia embasar a delação está fora do seu alcance com a liquidação do Banco Master e a perda do controle da instituição. Assim, os registros contábeis relevantes passaram à gestão de um liquidante nomeado pelas autoridades. Ainda a percepção entre investigadores de que Vorcar utiliza o tempo a seu favor. Como não existe prazo definido para o encaminhamento dessa proposta de delação, o ex-banqueiro pode apresentar novas tentativas caso as atuais sejam recusadas. Ele segue preso em sério especial na Polícia Federal e a PGR não tem obrigação legal de informá-lo sobre sua decisão dentro de um prazo determinado. Max,

como é que vai ficar a situação do Voacaro? Vai ficar sozinho, vai pagar sozinho essa conta, esse isolamento? Ao mesmo tempo pressão sobre André Mendonça, o vazamento seletivo, ele não tem mais como provar. Ele comprou todo mundo, comprou até a sua própria blindagem, mas acabou sozinho, hein, Max? >> Pois é, Pitol, mas pelo visto, Pitolle, ele ainda tem esperança de que o sistema vai salvá-lo, tá? Eu não consigo ver eh

de outra forma, porque senão qual seria o motivo para não delatar? De fato, parece que a delação do Vorcá, ela é sempre sobrem medida, né? Ela é sob medida. Ela fala só daquilo que a investigação já revelou, aquilo que os policiais já têm eh revelado. Então, para que que a PF vai querer a delação do Vorcaro para falar de algo que eles já descobriram, sendo que parece que ainda faltam mais seis telefones, né, para que serem para serem investigados.

Então, dos oito telefones, dois apenas teriam sido investigados. Então vai ter ainda muito mais informação e é óbvio, a PF não pode correr o risco de pegar eh fazer uma uma delação e daqui a pouco aquela informação sair num telefone. O que realmente o Vorcaro deveria nesse momento estar delatando, se ele quisesse delatar, é quem mandava nele, era quem estava por trás dessa operação do Banco Master, quem que tava se beneficiando financeiramente com essas fraudes, com essa fraude bilionária. São pelo menos mais de 40 bilhões de reais em fraude, mas é provável que seja bem mais do que isso ainda. Então, o que eu acredito, eh, Pitoli, é que quem tem um amigo, né, lá no STF, deve ficar pensando assim, bem, ano que vem esse meu grande amigo, ele pode se tornar presidente do STF, né? E de repente isso, esse pensamento

faz com que o Vorcaro pense que não, o que eu posso estar passando aqui vai ser só por um tempo e daqui a pouco eu serei liberto, né? Infelizmente, é essa a sensação que me passa de que o Vorcaro tá confiando que o sistema vai livrá-lo e por isso ele não quer se comprometer, por isso ele não quer soltar nenhuma informação nova que a investigação já não tenha revelado. E por isso também ele não quer soltar nenhum nome que seja aí a aquele as cabeças por trás de toda essa operação de fraude bilionária que ele ajudou a cometer contra o nosso país. Pitório, >> Edu, dá para estabelecer uma comparação entre todo esse zelo diante da delação de Vocaro e o que aconteceu com a delação do Mauro Cid. É assim que eu enxergo, exatamente da forma que você fez essa introdução, essa abordagem introdutória. Por quê? Porque

ele já apresentou duas versões e nessa segunda versão agora ele trocou de advogado, substituiu o advogado. Um deles era o especialista em redigir documento. Para você em casa entender, a colaboração premiada, ela tem um ela tem uma ela é expressa na lei da da lei das organizações criminais, né? O artigo 3B. Eh, tem que ser de forma voluntária.

Então, não pode ser daquela forma que você, ah, eu vou prender sua família se você não colaborar, né? Não é dessa forma que nós vimos a condução do Mauro C, do coronel Mauro City. Então, eh, ele apresentando um documento, esse documento tem uma cronologia, tem uma conexão, tem um nexo causal, ele tem nexo na situação, na abordagem. Então, tecnicamente, com apontamentos necessários dos fatos e provas agregadas, e isso deixa robusto uma colaboração premiada. Tem advogado que tá o Dr. Juca, né? Tem advogado que é

especializado nisso, sabe redigir esse tipo de documento, que quer geralmente tem aceitação com condução da Polícia Federal com concomitante ação da Procuradoria Geral da República. Agora, quando já trocou o advogado, é a é o segundo oferecimento de proposta de colaboração, foi rejeitada, mas foi vazado na imprensa que ele fez o apontamento que não há qualquer ilicitude no contrato envolvendo o aporte feito para o fundo de investimento do filme Black Horse. Para mim, na hora, no momento que eu tive essa notícia e que em seguida foi noticiado que foi rejeitado pela PGR, eu também fiquei com essa sensação, Pitôle. Exatamente. A sensação do Mauro Sid, no sentido de volta paraa prisão, pensa mais um pouquinho e volta com o que a gente quer. Retorne com a gente quer. Ou

seja, ofereça uma nova proposta com que a gente quer. Antes que você em casa pergunte, existe número limite de tentativa de oferecimento, de colaboração? Não é um ato voluntário. Contudo, quanto mais avança, mais avança as investigações, mais avançam as investigações, melhor dizendo, menos chances tem de você atender uma colaboração e receber, né, ser contemplado por benefícios desta colaboração. Então, é aí que o pessoal fala da de correr contra o tempo. Agora,

já tendo apresentado uma segunda tentativa e a Polícia Federal, e a gente não sabe que ala que seria, né? Tem em vista que o procuradorgal da República também participou das festas do whisk, que nós já noticiamos aqui no primeira página, fica difícil você não chegar na conclusão ou de ficar ressabiado, cético, com relação à condução semelhante que foi dada ao caso do coronel Mauro Sid Pitan. Concordo. Bom, uma turma pedindo pra gente o link do prêmio IBES que nós divulgamos. Max, Edu, acreditem, no ano passado nós estreamos a inscreveram a Oriverde para concorrer ao Premio Ibest na categoria jornalismo, notícia e jornalismo.

Aí mudaram de categoria a Ouri Verde no meio do jogo jogaram para canal de política e fomos pro top três. Tudo isso demanda de votação popular. Você acredita que a gente agora esse ano colocaram em duas categorias, canal de política novamente, nós já estamos no top 20 e aí no canal Notícia e Jornalismo. Fomos informados agora à tarde que nós somos retirados da categoria notícia e jornalismo. Estávamos na primeira posição na votação popular, ocupávamos a primeira posição da votação popular e fomos informados que fomos retirados. Amanhã a gente fala

mais sobre o tema. 5 para 7. Agora tá chegando a turma do esporte por aqui. Vamos embora, Max. Edu. Amanhã acho que

a Zizi tá de volta com a gente. Obrigado, viu, Max? Eu que agradeço, Pitoli, Eduardo, nossa audiência. Obrigado aqui pelas palavras, pessoal. Sempre com mensagem de apoio e de carinho pra gente aqui é muito importante. Amanhã a gente volta. Grande

abraço. Fiquem com Deus. >> Obrigado, Max. Edu. Até amanhã Edu.

>> Até amanhã, Pitolle. Até amanhã, Max. Até amanhã, nossa querida audiência. Parece que o IBEST não gosta de informação, credibilidade e opinião da Auri Verde, né? >> É, mas a gente sabe o motivo, mas sem sem problemas. Amanhã a gente traz, quem

sabe uma resposta sobre isso. Já pedimos explicações à premiação. Obrigado, Edu. Valeu, Max. Trabalhei com Edson Simões, trabalhei com Alexandre Módulo, com Luís Fernando Serrano, nos bastidores, Wellington Barros, nosso querido Luís Henrique Pereira. E graças a você, nós

estamos aqui com mais de 2.542.000 inscritos. Eu vou embora. Chegando ponta direita especial Copa do Mundo. Para

quem tá no YouTube tem ponta direita agora numa edição especial às 19 horas com Alan Carioca e toda a equipe de esportes da Oliveira Brasil. Por aqui eu volto amanhã às 8 da manhã. Deus nos abençoe. Até lá.

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.