---
video_title: "Flávio Bolsonaro na posse de Kast no Chile"
video_id: h7Z289h4eXA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7Z289h4eXA
video_date: 2026-03-12T12:18:53+00:00
video_description: |
  A posse do novo presidente do Chile, José Antonio Kast, foi marcada pela presença de diversos representantes da direita na América Latina nesta quarta-feira (11). Entre eles estão o presidente da Argentina, Javier Milei, e o senador e pré-candidato à Presidência do Brasil Flávio Bolsonaro (PL-RJ).
  
  📷 Reprodução: Paulo Figueiredo / Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Seguimos ainda falando da posse de Rossé Antônio Cast, em especial a participação do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, e do senador Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do estado do Ceará. Ah, a gente já vai apresentar um uma entrevista com ambos. Eu estava com o coronel Gerson Gomes, mas antes é importante fazer o destaque de Flávio Bolsonaro, o verdadeiro representante do Brasil na posse de Rossé Antônio Cast. Esse encontro aconteceu ontem também. Apeto presidente também. Um abraço de mi padre, de minha

irmã Eduardo. Eduardo >> Sì, sì, sì. Fernanda, [risadas]

valent

para que difícil foro anel coraz

conoças

[risadas]

>> e como é bom ver o Flávio assim, né? Como é bom ver o Brasil representado dessa forma pelo meu amigo Flávio, né? O Flávio ele cumpriu com o seu papel aqui, né? Representando o Brasil, representando todo o legado do pai, o meu amigo Jair Flávio, que trouxe aqui também para muitos a lembrança do irmão Eduardo, saudades do Eduardo Bolsonaro. Enfim, Flávio cumpriu com o seu papel. É

importante fazer um destaque. Nós acompanhamos ontem, né, o coronel Gerson Gomes, senador Eduardo Girão, Rodrigo, Flávio, enfim, e toda a a comitiva do Brasil que aqui estava. Nós acompanhamos dois momentos de dois discursos de cast, né? Porque nós estávamos dentro do do Palácio de La Moneda, muito próximos ali a a saída e o portão principal que leva à praça onde estava a população. Aliás, Edson, eu vou tentar encontrar aqui e e se eu achar, eu vou te vou te mandar agora é um vídeo que mostra exatamente a situação em que a gente se encontrava por ali, né? Tô mandando aí para você a

edição. Se conseguir colocar, você me avisa, né? Por quê? Ah, o Cast ele fez dois discursos, né, paraa população, pro povo chileno, que, aliás, eu vivi um momento ontem bastante especial, a exemplo do que vivi, né, na em Buenos Aires, na posse de MEI, onde eu estive, e na posse de Buquelli, na Ribelli em El Salvador, pro seu segundo mandato. venda de bandeiras, né? a cópia, né, da da

faixa presidencial, né, pelas ruas, o povo chileno com a camisa da seleção chilena de futebol, com a bandeira enrolado, o povo enrolado na bandeira, por onde você passava a bandeira do Chile e por onde nós passávamos e conversávamos com chilenos, a esperança de uma nova era pro Chile. Veja, eh, numa das conversas com motoristas que eles se transforma na melhor fonte de informação pra gente, um deles disse a perguntávamos qual é o principal problema que vocês enfrentam aqui? O principal problema hoje é a delinquência, é a criminalidade. Por que a criminalidade? Porque no governo de Boret, né, que foi embora ontem, graças a Deus, ele abriu as fronteiras, abriu as portas para a imigração, 1 milhão de venezuelanos aqui estão e outros que foram chegando e em função, né, desse movimento migratório, é um país de 20, 25 milhões de habitantes que recebeu mais de 1 milhão de imigrantes. Seja isso aí destrói

qualquer eh equilíbrio, qualquer estabilidade na saúde, na educação, em especial na violência. Na violência. Então, ontem, né, nós acompanhamos eh essa movimentação do povo chileno eh ali, diante do Palácio de La Moneda, onde o Cast fez o seu primeiro discurso e depois para nós que estávamos no interior do Palácio de Lamoneda, um segundo discurso. Mas só para você entender qual era o clima, coronel Gerson Gomes fez essa imagem aqui. Aperta o play edição. Presidente,

presidente. [música] Presidente presidente presidente presidente. Presidente presidente presidente presidente presidente.

>> Olha, é incrível. Você viu o grito Brasil? Você ouviu ali um grito? As pessoas reconhecem. Eh, eu eu me assusto ainda com isso e acho que sempre será assim. Ah, e não é por falsa modéstia,

mas as pessoas reconhecem a verde nas ruas de Santiago, né? Brasileiros que aqui estão, chilenos que viveram no Brasil e buscam notícias sobre o Brasil e acompanham a verde de louco ali ontem diante, né, do Palácio de Lamoneda, Brasil. Aí era o coronel Jon Gomes, eu tava um pouco atrás. né? Eh, e ali identificaram, enfim, um brasileiro querido. E esse é o momento, né, da

desse desse povo chileno comemorar a posse de Cast. Flávio aqui representando o Brasil. Sim, sim. representando o Brasil do jeito que a gente quer que o Brasil seja representado. E o Flávio ouvi um discurso que disse Cast de um num tom muito equilibrado, sereno, que irá retomar, né, irá fazer o Chile voltar a se sentir, né, ah, seguro, o povo chilando, se sentir seguro, combatendo a criminalidade. Aliás, o

Barros vai preparar pra gente uma informação, por é incrível, só para você ter uma ideia, 15 minutos depois da posse, 15 minutos depois da posse, já teve ação do governo chileno já sob o comando de cast e a prisão de um criminoso que estava sendo procurado já há tempos. Então, já já o Barros traz essa informação e um discurso marcado pela pelo equilíbrio, repito, pela voz serena, pela voz calma de cast, mas muito firme do ponto de vista do combate à criminalidade no na retomada do crescimento da de um Chile que eu disse isso ontem e você vai me entender, espero ser claro, sabe aquela situação assim, ah, o ruim deles aqui, o ruim do Chile aqui É o nosso bom aí no Brasil. Por quê? Porque eles sofrem hoje com criminalidade. Sofrem. Mas você vê

crianças de bicicleta pelas ruas, crianças indo e voltando a pé da escola com uniformes, inclusive com gravatas. Gravatas. No Brasil não pode. No Brasil tem que autorizar a criança a ter cabelo vermelho, cabelo azul, descolorido, geogratal e e não obedece pai, não obedece professor, né? Não tá nem aí pra disciplina, não tá nem aí pra hierarquia. É assim, é assim que

funciona. O Brasil tudo pode. Aí num país muito mais preparado pro crescimento que nós, as crianças vão, tem ontem, por exemplo, eu vi uma loja na rua, né, de sapatos pretos para a escola. Quem é que nunca usou um vulcabra 752, amigo? Quem é que nunca usou um vulcabras sem escola?

Me diz aí quem é que nunca usou. Aqui tem uma loja, loja na na rua shopping, tal, de sapatos pretos para a escola. Onde a gente se perdeu, onde nos desconectamos. Bom, mas enfim, voltando à questão, Flávio nos representando por aqui e pode se encher de orgulho porque, Flávio, eu vi o prestígio do Flávio por onde eu passei junto de Flávio da sua assessoria de do senador Eduardo Girão, querido Girão, ontem para ter uma ideia, indo para Lamoneda na esquina, três brasileiros sentados reconheceram o Girão, fizeram questão de abraçar o senador Eduardo Girão, ou seja, fomos bem representados aqui. Pode ter certeza disso. Edson, chama a

turma para mim. Bom, já já na já na sequência eu vou mostrar para você a entrevista com Flávio Bolsonaro, senador Eduardo Girão e também coronel Gerson Gomes participando dessa comigo ainda no interior do Palácio de La Moneda, logo depois do encontro que tivemos numa boa conversa com Maria Corina Machado, a líder venezuelana perseguida de Maduro, esteve ontem aqui conosco, aliás tem foto, mandei pro Edson, né? Já já o Edson pode colocar na tela se quiser para quem estiver no no YouTube acompanhando. Estávamos ali, coronel Gerson Gomes, senador Eduardo Girão. Aí ó, o momento que encontramos Maria Corina Machado no salão Ró, ó, Ró. É o

salão vermelho ali do Palácio de La Moneda, onde estávamos pra posse de Rossé e Antônio Cast. foi nesse salão, né, aí onde C logo depois de chegar ao palácio, conversou conosco e com as autoridades, aliás, muitas autoridades aí pertinho da gente estava o rei da Espanha, amigo. Até ontem eh mandei essa foto para os meus familiares e e disse, né, de onde saímos e onde chegamos, né, numa posse presidencial próximo do rei da Espanha e outras autoridades. Motivo de alegria para mim, pode ter certeza disso.