---
video_title: "Falta de diesel já atinge cidades do Rio Grande do Sul"
video_id: UP0xHprHErA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UP0xHprHErA
video_date: 2026-03-25T17:49:59+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé analisa os primeiros sinais de desabastecimento de diesel no Rio Grande do Sul, situação que já impacta algumas cidades do estado. O cenário acende um alerta para possíveis consequências na logística, no transporte de mercadorias e no preço de produtos, podendo afetar diretamente o dia a dia da população e a economia regional.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Falta de diesel, ela já começou a bater aqui no Rio Grande do Sul. 30% do estado, ou seja, 142 cidades já começaram a enfrentar o desabastecimento. E quando diz eu falta, não é só o caminhão que fica parado, é a comida que vai ter dificuldade de chegar ao mercado, o ônibus que não vai passar para te levar ao trabalho, o remédio que vai atrasar na farmácia, o produtor rural que perde. Além do que nós já chegamos a 40os aqui no Rio Grande do Sul, no campo. O trabalhador que sofre essa crise, ela começou do outro lado do mundo, né, no Irã, governado pelo aatolá Alikamenei, que já foi extirpado lá. A

população vive sob a charia um conjunto de leis religiosas extremamente rígidas pelo islã. E na prática isso significa controle sobre a vida das pessoas. Mulheres punidas por não seguirem regras de vestimenta, jovens reprimidos por quererem cantar na rua, homossexuais atirados de prédios e muito mais. E cansados de tanta opressão, esse povo reagiu com protestos que vieram com repressão e um conflito aí que chamou a atenção do mundo. E diante disso, Trump pressiona para conter esse regime. A

tensão cresce e atinge um ponto crítico, o estreito de Ormus, por onde passa a boa parte do petróleo no mundo. O Rio Grande do Sul eh sente primeiro, mas isso não importa pro desgovernador Leite e seu vice Gabriel. Ambos na corrida eleitoral. Leite para tentar ser presidente, mas que virá o Senado, e o Gabriel para governador do estado, que só sabe trazer números para enganar trouxas decorebas, sem plano para lidar com a realidade que mata no campo, que esquece obras nas estradas, que só ataca o opositor nos debates e finge demência para ganhar voto. E agora olhe ao seu redor, postos estão começando a ficar vazios no interior, transporte tá ameaçado, alimentos prestes a subir de preço. E isso não é previsão, já está

acontecendo. O governo federal mantém proximidades com regimes como o de Camenei, o que enfraquece ainda mais a nossa posição em momentos como esse. E quem paga essa conta, ah, essa pergunta sempre tem uma resposta óbvia a nós. E se nada for feito rápido, o que vem pela frente aí não será simples de entender e será difícil de enfrentar. Mas eu vejo que muita gente não se deu conta dos fatos e acho que só se darão conta quando começarem a procurar seus produtos e não estiverem no mercado, na farmácia, etc. É aí que terão um

pouquinho de noção. Mas a culpa vai ser de quem? Bolsonaro. Sempre tudo que acontece no mundo. Quem apoia esse sistema como um parasita que levanta a bandeira paracharia, apoia o califado sem entender absolutamente nada e ainda aplaude a esquerda, tem que sentir esse peso. Eu quero ver os nutelinhas

berrando por terem que enfrentar a realidade do que plantam por falta de condição cognitiva básica de sobrevivência. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Auri Verde.