---
video_title: "Líder da direita em Portugal propõe classificar PCC e CV como grupos terroristas"
video_id: HyNxsv-QF5Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HyNxsv-QF5Q
video_date: 2026-06-10T18:00:06+00:00
video_description: |
  André Ventura, líder do partido de direita Chega em Portugal, propõe classificar as organizações criminosas PCC e CV como grupos terroristas. O jornalista Sérgio Tavares conta mais detalhes.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Sérgio Tavares, meu convidado agora. Sérgio, nosso correspondente é microfone a Oliveira de Brasil em Portugal, amigo. Ó que moral. O Sérgio, além de tudo, é um amigo querido que eu trago no meu peito. Sergião, boa tarde. Seja

bem-vindo, Sérgio. Boa tarde, Pitol e todo auditório da Rádio Orverde. Um gosto enorme estar aqui, trazer-vos essas notícias aqui da Europa, que há sempre alguma coisa a acontecer e ultimamente tem sido ligado à imigração e hoje vai ser um um bocadinho por aí que vos vou trazer os assuntos e também o PCC em Portugal. >> Bom dia mais uma vez. Bom dia, seja bem-vindo. Aliás, como é que tá de

inscrito, Sergô? Eu eu tava olhando ontem, última vez 699, né? >> 700.000. 700.000 já estamos e e meta

meta atingida. Agora brevemente iremos para o próximo degrau e obrigado. Muito obrigado. >> Que isso, cara? É, quem tá junto tá junto, já diria o poeta, né? Eh, Sérgio,

vamos começar falando de de classificação também PCC e CV em solo português. Como é que tá isso, Sérgio? >> Eh, sim. A essa é uma é uma notícia que está aqui a ter amplo destaque em Portugal, porque foi o líder do partido Chega, André Ventura, que está a pedir aqui às autoridades e e a e ao Parlamento que o PCC e o Comando Vermelho sejam designados como grupos terroristas em Portugal. Isso prova que essas organizações criminosas estão já com muita força aqui em Portugal. E já

se nota o aumento dos crimes violentos, crimes que eu só via nos vídeos do Brasil, já acontecem cá em Portugal, com sequestros, com pessoas a serem degoladas, com pessoas a serem eh com inscrições na na nos muros das casas, CV, Comando Vermelho, PCC. E então, eh, com essa medida, Mandré Ventura, que tem sido um acérrire lutador contra o crime, contra a corrupção, contra e tudo isso que tem aqui e afetado Portugal, pede então que sejam consideradas organizações terroristas à semelhança do que aconteceu com Donald Trump e os Estados Unidos. Se isso for para a frente, eh, fará com que as autoridades portuguesas comecem a olhar para os, eh, membros do PCC de outra forma, porque eles estão identificados. Eh, há um relatório em Portugal que já identificou mais de 1000 elementos do PCCK. Eles estão identificados e se forem considerados grupos terroristas podem ser expulsos, podem ser repatriados. E, portanto, é

uma medida que enaltecemos e aplaudimos esta este pedido de André Ventura de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, que são efetivamente organizações terroristas. >> Mas Sérgio, será que vai acontecer aí o que aconteceu aqui? Porque aqui à direita, Flávio, inclusive Flávio vai até os Estados Unidos para defender a classificação de PCC e CV como organizações terroristas. A esquerda não quer. Para para você ter uma ideia, Sérgio, ontem teve um uma situação aqui no Congresso de travar a CCJ da Câmara, Comissão de Constituição e Justiça, para não avançarem na questão da diminuição da maioridade penal, porque a esquerda não quer. A esquerda ela gosta é do

crime, né? como vai agora se posicionar o governo português eh e os outros membros do do parlamento português que compõe essa essa base da esquerda socialista, enfim, diante desse pedido, hein, Sérgio? >> Bom, eh como esta é uma questão de segurança nacional, pode acontecer que a esquerda até veja com bons olhos essa medida, mas duvido que vá para a frente. Porquê? Porque quem está a propor é o André Ventura e o Chega. E normalmente

os partidos de esquerda, mesmo que sejam boas medidas para o país, os partidos de esquerda querem-se, não se querem colar ao chega nunca, nunca, mesmo que sejam, como como eu disse, medidas positivas. E, portanto, pode acontecer que isto não avance se a esquerda assim o entender, eh, e achar que não, que não, que não. E como o PCC tem cá mais de 1000 elementos, o comando vermelho também tem vários elementos. Eh, sabemos que há ligações aqui já e partidos políticos como o PS, etc. que são partidos marcados como a corrupção. O PS é o PT

aqui de Portugal e, portanto, pode acontecer de facto não avançar, mas eh se os partidos de esquerda pensassem no bem comum e realmente na sua segurança, era uma medida que tinha que avançar. Claro. >> Agora, Sérg, você falou de migração. Ah, teve um até notícia que você encaminhou pra gente, problemas seguem por aí, né? >> Sim. É na é na Irlanda do Norte. É na é

na Irlanda aquele o caso do homem de 30 anos, 40 anos só. Sim, sim, sim, sim, sim. >> Ah, perfeito. Então, me perdoe, eu não notei. >> E e esse país agora tá a viver dias de forte tensão. Depois desse ataque desse

homem sudanês de 30 anos, ele tentou degular e e esfaqueou mesmo um cidadão local, eh, que esse esse cidadão teve várias lesões, perdeu um olho, etc. E isso deu uma enorme repercussão porque as imagens dessa tentativa de assassinato circularam nas redes sociais de forma viral. Aqui em Portugal à direita, os os nacionalistas espalharam muito isso. E então a vítima com essa tentativa de assassinato sofreu ferimentos muito graves. Como referi perdeu até um olho. E isso desencadeou

lá na Irlanda uma onda de protestos e distúrbios em Belfast. HH e não só em Belfast, também noutras localidades da Ira, da Irlanda do Norte. Muitos manifestantes às ruas para eh eh protestar contra as políticas migratórias do país. E esses protestos, muitos acabaram em incêndios, em confrontos com a polícia, eh veículos queimados, ataques a propriedades onde se sabe que vivem imigrantes. Vimos milícias de pessoas irlandesas, de cidadãos irlandeses porta a porta a procurar migrantes, ir à caça homem para os expulsar de casa. queimaram casas de

migrantes e h e o país então está assim em estado em estado de de de quase guerra entre os cidadãos eh eh irlandeses e os migrantes eh que que não aceitam mais este ataque. Se fosse um caso isolado, não tinha havido esta repercussão. O problema é que estas são situações que estão a acontecer dia após dia, dia após dia. são mortes, são é estupros, é é são crimes, é é roubo, é tentativa de de assassinato a toda a hora. São notícias atrás de notícias. E

neste caso, embora a família da vítima tenha apelado à calma e pediu que não seja que não tivesse sido usado o ódio e a divisão social, hh, foi impossível. Este episódio reacendeu o debate sobre a imigração, eh, e as pessoas saíram para a rua a querer fazer justiça pelas próprias mãos. Então, neste momento, continuamos a ter grupos de de de irlandeses, de cidadãos irlandeses, a continuarem a não desarmarem das manifestações, a continuarem a ir à procura de migrantes ilegais para os expulsarem. Hã, e resta-me dizer apenas que o primeiro-ministro britânico K. Sterman, h, a única coisa que ele fez foi chamou o ataque de de repugnante, mas não muito mais. E para os

britânicos, para os irlandeses, as palavras e promessas desse carmer já não bastam e por isso eles decidiram ir para as ruas e fazer justiça pelas próprias mãos. O problema é que acaba com depredação, com edifícios destruídos, com carros incendiados e isso é sempre de de lamentar e de repudiar. >> E Sérgio, e sim, de fato, um resultado prático, né? Porque tem todo esse a questão da depredação, da violência, do incêndio, enfim. E nós entendemos o motivo da revolta, mas como você muito bem colocou, as lideranças políticas não têm se movimentado nesse sentido com raríssimas exceções, né?

>> Sem dúvida, sem dúvida. Por isso é que as pessoas atingem o limite e vão tomar medidas extremas. E este K Starmer, ele é esquerdista, é o primeiro-ministro da britânico, ele é um escardista, ele já tem estado debaixo de fogo eh por muitas outras razões. Lembro-me que ainda há três semanas Londres teve uma manifestação com mais de 1 milhão de pessoas munidos de cruzes de madeira a pedirem que se que chega de de imigração árabe, chega de imigração islâmica, chega de invasão, está na hora de de enaltecer o cristianismo, chega de de islamismo, de Corão, de Alcurão. E e o K Starmer condenou essas manifestações e ele é muitas vezes visto em mesquitas junto de comunidades islâmicas e, portanto, ele é visto como um traidor da pátria. E daí as pessoas na em Irlanda

terem visto o que o que está a acontecer no Reino Unido, eh, e tu, Pitólio, foste já a Londres e e se andaste nos transportes públicos, deves ter visto que hum ingleses nativos não eram assim muitos, era quase tudo migrantes. E e o povo está está farto, porque se fossem imigrantes que viessem em paz, OK, já era um já descaracterizava oo país, perdia um bocadinho a soberania, mas pronto, mas ainda se lidava. Agora são migrantes que vêm trazer criminalidade, vê impor a sua religião, vem trazer estupros, vem tratar mal as mulheres, vem trazer crimes. E por isso é que os os britânicos estão fartos mesmo e e estão a fazer justiça pelas próprias mãos. Eu quando vi as imagens não consegui trazer-vos a tempo as imagens, mas eu vi as imagens deles porta à porta. Isto parece um filme, parece o

tempo da Inquisição, eh, porque eles estão a ir porta a porta. Isto está, obviamente, é de lamentar também. Porquê? Porque há migrantes ilegais que, apesar de estarem ilegais, não têm culpa, estão em busca de de uma vida melhor e estão ali também a levar esse expulos a espancados, se calhar, por causa desse desse criminoso que cometeu essa barbaridade. Ah, e resta-me dizer que quem salvou esse homem que estava a ser degolado foram os habitantes locais que conseguiram impedir o sudanês de 30 anos de o assassinar.

>> Sérgô, alguma possibilidade? Acho que Portugal eh, não que sofra menos, sofre, né, com com essa questão da imigração absolutamente descontrolada. Mas alguma salvação, por exemplo, paraa França, para próprio Reino Unido, alguma salvação para esses países diante dessa, entre aspas, invasão? Eh, a resposta é não. Mas começando aqui por Portugal, Portugal ainda tem salvação porque felizmente apareceu um partido Chega em 2019, tem lutado contra tudo isto, tem alertado e e o povo português está ciente do que é que está a acontecer e os e os governos os governos são obrigados a tomar medidas.

Eh, e eh até porque a imigração portuguesa que vem para Portugal, a maioria vem do Brasil e é um povo trabalhador, é um povo divertido, tirando obviamente os do PCC e os favelados, mas a maior parte é gente de bem. Eh, e a outra parte da imigração que está a vir é e são indoânicos, ou seja, nem são bem islâmicos, tá? Tão muitos islâmicos cá, mas são mais indianos, siques, aqueles que usam os turbantes, aquelas facas, são esses que estão a vir para cá em grande força, porque basta ver que a Índia tem 1.hão500 milhões de habitantes e Portugal somos 10 milhões de habitantes. Portanto, basta vir 1 milhão para de indianos, para eles não é nada. E a nós

aqui em tope tudo. Eh, portanto, é contra, principalmente contra esse esse tipo de imigrantes que, que está a haver contestação e não tanto com os brasileiros, eh, porque não há choque cultural nem religioso com os brasileiros. Ora, no que diz respeito à França e ao Reino Unido, não, eles estão perdidos. Porquê? Porque eh a principal imigração vem de países islâmicos, vem do norte da África, vem da Ásia. E neste

momento a França tem uma quantidade tão grande de islâmicos que eles dizem: "Olha, o ventre das nossas mulheres é a nossa arma." E com as famílias francesas a terem um, dois ou zero filhos em população envelhecida e os eh muçulmanos islâmicos a terem cinco, seis, sete filhos, a este ritmo, eles daqui a 20, 30 anos eles já vão ser vão ter uma maioria suficiente ou um número suficiente para elegerem os seus líderes. Já começam a haver muitos líderes islâmicos nas prefeituras, na na nos cargos políticos em França e eles quando forem maioria eles vão impor a xeraria. Aí não há hipótese. Neste momento, a França já está descaracterizada. O Reino Unido também

já se vê muitos prefeitos, muitos presidentes de câmaras, muçulmanos. As mesquitas, se vocês forem ao Google e procurem número de mesquitas no Reino Unido, são milhares e milhares e milhares. E, portanto, respondendo à questão, não. E sim, Reino Unido e França estão perdidos completamente, infelizmente. >> Ou de Carvalho já tinha avisado: "Visem Paris enquanto ainda se pode, enquanto ainda é Paris". Porque tem um detalhe,

né, só pra gente finalizar a conversa, quando a gente trata do islamismo, eles não deixa, não estão deixando os seus países, as suas bases em busca de uma vida melhor. Eles estão buscando a dominação. E é é muito que fique muito claro, não estão deixando algo, né, buscando uma vida melhor, uma estrutura melhor, não. O plano é de dominação. E aí, por isso, a importância de olhar, olharmos pra luta do povo judeu, que é uma luta pela sobrevivência de um povo e entender que na ordem o cristão é o próximo. Não vai

achando que, ah, olha, a a a o objetivo é exterminar o povo judeu, tá? Não, judeu, cristão, dominação, porque não é vida boa que eles caem, Saj. >> Sim, sim, sim. E basta ver o que está a acontecer na Nigéria, que estão a haver diariamente massacres com mortes de milhares e milhares de cristãos por parte de grupos terroristas islâmicos. Islâmicos, assumidamente islâmicos. Eu

partilhei no meu canal imagens e muito emocionantes de corpos no chão e um bebé ainda preso nas costas da mãe a chorar e toda a gente à volta morto. Partilhei vídeos de de cristãos a implorarem para não os matarem. vídeos de valas comuns, eh, com corpos e corpos e corpos. E é incrível como é para a esquerda este tipo de morte já não interessa. Só só lhes interessa à Palestina, onde ele muitos deles se entrarem na Palestina são executados porque muitos da esquerda são LGBT, etc.

E não falam na no na no genocídio de cristãos, por exemplo, na Nigéria. É uma hipocrisia gritante. Eh, e não há palavras. >> Sérgio, uma honra ter você no nosso time, viu? Puxa, que alegria. Eh, essa

seleção luzo brasileira ficou muito melhor com você aqui conosco e a gente buscando o objetivo dos da do de 1 milhão de inscritos no canal para que a gente assista o falso juiz dois falando de Gilma Mendes. Para você que ainda não acessou o canal Sérgio Tavares no YouTube, ali tem o falso juiz falando sobre Alexandre de Morais. Então tem muita coisa boa, muito conteúdo valioso no canal Sérgio Tavares no YouTube. Sérgio, obrigado por passar seu tempo aqui conosco. >> Estamos juntos e marcamos encontro na próxima segunda-feira ao meio-dia na Rádio Aurora e Verde. Um abraço

diretamente de Lisboa, Portugal. >> Que honra. Sérgio Tavares conosco.