---
video_title: "Cruzeiro visita Universidade Católica pela Libertadores"
video_id: AY36Rtb0C2w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AY36Rtb0C2w
video_date: 2026-05-06T21:30:01+00:00
video_description: |
  O Cruzeiro tem um compromisso crucial hoje pela Copa Libertadores. A Raposa viaja até o Chile para enfrentar a Universidad Católica, em um confronto direto pela liderança do Grupo D.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Libertadores aqui que a gente tem que falar do Santos ainda, pelo menos eh do jogo de ontem. Universidade Católica contra o Cruzeiro. É o Cabuloso voltando a ir a campo depois da derrota no clássico, fazendo uma grande campanha em Libertadores, mas oscilando daquele jeito que nós estamos vendo durante toda a campanha aí do Cruzeiro e do Artur Jorge. Ele parece que quando vai engrenar ele leva, ele dá uma tropeçada. Jogo da Libertadores, mudar a chavinha, vai dar várias respostas aí sobre esse Cruzeiro, esse jogo de hoje fora de casa, né, Antóio?

precisa muito fazer o resultado Cruzeiro hoje, até porque se uma uma vitória da Universidade Católica pode embolar esse grupo de um jeito que fica uma loucura. Boca ontem. >> Exato. Então assim, se a Universidade Católica ganhar, chega seis. O Boca também tem seis pontos. Chega nove.

>> Católica vai para nove. >> Exato. Olha só que coisa. Um grupo com Boca e Cruzeiro, a Católica seria líder se ganhasse. >> É, hoje é o seguinte, quem vencer de Católica e Cruzeiro dispara na liderança com nove. Isso.

>> E aí quem perder fica com seis pontos ao lado do Boca Juniors e o Barcelona de Guaquil com três ganhou a sobrevida ontem com a vitória em Guiaquiu para cima do Boca >> e aí fica todo mundo com chance ainda de buscar a classificação nos outros dois jogos. Então assim, a importância desse resultado pro Cruzeiro e a falta que faz, né, o resultado que teve justamente contra a Católica, jogando no Mineirão. Ainda que fosse um empate, estaria numa situação muito mais confortável hoje o Cruzeiro para buscar essa essa essa vaga na liderança. Então o resultado hoje é muito importante. Vai pegar um jogo difícil, jogar com a Católica no Chile é complicado, mas assim, a Católica não tem um time brilhante tecnicamente, só que o Cruzeiro tem que ter eficiência, tem que ser como foi contra o Barcelona e tem que ser como foi contra o Boca Júniors. é um time que vai criar pouco

no jogo, vai tomar pressão da Católica, mas quando criar tem que saber aproveitar. Se conseguir fazer isso, se conseguir ter essa eficiência e mostrar que o a derrota no clássico foi só um tropeço, Cruzeiro vai conseguir fazer um bom resultado hoje. >> E tem tem muitos times que reagem de formas diferentes quando perdem um clássico, né? Você vê, Daniel, e essa derrota do Cruzeiro com o Atlético da forma que foi algo que que não foi um tropeção como outro qualquer ou de alguma forma pode ter um efeito diferente aí nesse time do Cruzeiro hoje? Ah, eu não considero um tropeço você perder um clássico, apesar de ter sido inesperado, porque o Cruzeiro era o favorito, mas não é um tropeço. Mas o

que acontece depois do clássico, eu acho que não importa muito não. O Atlético venceu e ontem empatou 2 a 2. Acho que já vira a página e é uma decisão nova contra o contra a Católica. Eh, não tem como não falar que um jogo uma partida dificíima para o Cruzeiro. E o Cruzeiro ele tem dois jogos, né? Tem hoje tem

contra o Boca, pensando nós dois ao mesmo tempo que tem dois jogadores, Gerson e Mateus Pereira, que estão pendurados. Se tomarem cartão hoje, qualquer um deles não joga contra o Boca na próxima partida na Argentina. Então, jogo pro Cruzeiro. Se conseguir um empate hoje no Chile, tá ótimo. Se mantém ali na zona de classificação, somente a derrota, claro que é um resultado que que é um pouco mais complicado, mas o Cruzeiro na Libertadores, apesar de ter jogado em casa e perdido pra Católica no Mineirão, o Cruzeiro na Libertadores tem ido muito bem. Creio que o Cruzeiro consiga pelo

menos um empatezinho lá no Chile. >> Julião, Cruzeiro e Universidade Católica fora de casa, como que você faz o desenho desse jogo aí pra gente? >> São, na verdade, são duas decisões pro Cruzeiro hoje. O próximo é fora contra o Boca também, né? É aquilo que o Antônio falou, a Universidade Católica não tem um brilhante time, mas ganhou do Cruzeiro no Mineirão.

>> O Boca perdeu ontem, >> perdeu pro Barcelona. >> Perdeu, né? Barcelona fora de casa. >> Perdeu pro Barcelona fora de casa. boca vai vir o sangue no olho.

>> Por isso que eu digo, é um jogo decisivo hoje. Se o o Cruzeiro precisa ganhar o jogo hoje, o horário é ruim, hein? 11 da noite no horário de Brasília. É, precisa ganhar o jogo hoje para saltar pra liderança e depois tentar segurar um empate com o Boca na Argentina, porque se o Cruzeiro não conquistar os três pontos hoje, pode até um empatezinho, tá bom? vai pro Cruzeiro para chegar a sete também pra liderança. Aí depois ele vai

ter que ganhar do Boca. Sabe por que eu acho que o empate hoje não é ruim? Porque depois ele joga contra o Boca na Argentina, >> aí vai ter que ganhar lá. >> Mas se ele empatar, ele permanece na frente do Boca, porque na última rodada ele pega o Barcelona em casa e a Católica um vai tirar ponto do Boca. >> É. e pode até eh eh pelo desenhar desse

grupo ter até a questão dos confrontos diretos, né, entre eles. Aí seria importante ganhar porque como o Cruzeiro perdeu da Católica, ele tem que ganhar para zerar o confronto. >> Mas pensando só na matemática do grupo, acho que o empate hoje é um bom resultado. >> É, ele já iria pra liderança, depois tem o Boca fora e vai decidir em casa. O Cruzeiro é uma roda gigante, né?

>> Isso que eu ia falar, como o futebol é, né? >> É. Cruzeiro tem jogo que você acha que não vai, que nem hoje, por exemplo, você pega o desempenho do Cruzeiro contra o Atlético. Ah, perdeu um clássico, beleza, perdeu do jeito que perdeu em casa, tomou 3 aão daquele time horroroso do Atlético Mineiro. Aí vai jogar lá no Chile, ah, vai ser um jogo difícil.

Faltava ir lá jogar um espetáculo, joga como se fosse o Bayern de Munique e ganhar o jogo. O Cruzeiro é esquisito, como diz o nosso amigo Giovan Papa, é um time que na rodada você acha que não vai e acaba indo. Por isso que eu sempre trago aqui, que ele quando ele acha que você vai embalar, ele tropeça na na casca de banana. E pode virar uma coisa grandiosa, porque se ele me perde hoje um jogo fora de casa, que numa Libertadores não é impossível, e depois perde pro Boca eliminado da da Libertadores, já vira completamente a chavinha do do Cruzeiro que a gente tá pintando aqui depois que o Artur Jorge assumir o time. >> Pois é, é, o time do Cruzeiro é bem >> imprevisível.

>> Imprevisível. >> Pode chegar lá hoje e ganhar de quatro da da Católica. E >> esse jogo começa hoje, termina amanhã, hein? É. Ah, é verdade, só amanhã.

>> Só amanhã >> é o jogo de 24 horas. E aí, Lanza, que que você está esperando aí do Cruzeiro? Cabuloso vai dar resposta paraa torcida? Vai jogar? Vai ser aquele Cruzeiro da Libertadores, que acho que a melhor versão do Artur Jorge que nós vimos foi na Libertadores, né?

>> O Cabuloso tem demonstrado bom futebol em algumas partidas e devendo em outros. Por exemplo, a gangorra do Cruzeiro teve péssimas atuações contra a própria Católica no Mineirão e contra o Galo no último final de semana. Em contrapartida, as boas vitórias contra o Barcelona de Guiaqui e a equipe do Boca Juniors no Mineirão dão um alento pro torcedor de que coisas boas podem acontecer. E na minha opinião, o Cruzeiro vai sim viver essa gangorra de emoções enquanto não equilibrar o seu elenco. O elenco do Cruzeiro tem um bom potencial. Hoje tem dois jogadores, na

minha opinião, são acima da média, que é o Mateus Pereira e o Gerson. Mas precisa equilibrar. Tem o problema no gol. O menino agora que entrou até passa muito mais confiança com o Mateus Cunha, mas ainda é um problema. Falta goleiro com a com a lesão do CO. Falta

um goleiro titular paraa equipe do do Cruzeiro. Eh, eu sinto falta particularmente de um cara de um pouco mais estofo e qualidade na zaga para jogar ao lado do menino Jonathan Jesus, porque é um garoto ainda. Ele tem muita qualidade, muita qualidade mesmo. Só que o Jonathan Jesus é garoto e como todo garoto acaba tendo uma inconsistência. Em algumas partidas ele tem alguns erros que estão prejudicando a equipe do Cruzeiro. Não

que a derrota pro Galo ou então pro pro pra Católica aqui no no Mineirão foi culpa dele, mas é um garoto que me passa um pouco eh essa insegurança, apesar da grande qualidade. Eu acho que o seria um de bom tom pro Cruzeiro, até pra evolução do menino, contratar um zagueiro mais tarimbado, mais experiente, mas também com uma qualidade melhor para ser uma boa dupla, para dar um alicércio para desenvolver o grande futebol, que na minha opinião esse menino é muito bom zagueiro, mas ainda precisa desenvolver. Eu acho que falta Satarim e vou falar algo aqui que eu sei que vai ser polêmico. Sei que aqui na bancada, por exemplo, tem gente que não concorda comigo, mas para mim falta qualidade no ataque. Ah, o Caio Jorge, eu, Luiz Lanzone, nunca vi esse futebol todo. Acho que o Cruzeiro, inclusive

deixou de ganhar uma grana grandiosa com a proposta que o Flamengo teve. foi 25 milhões de euros mais o Cebolinha, né? Eu teria feito o negócio no atato, no ato teria feito. O Cruzeiro não fez. E na minha opinião, acho até que tem gente lá em Minas que já se se arrepende de não ter feito esse negócio.

>> Você acha que ele não volta a apresentar o mesmo futebol goleador que ele apresentou no ano passado? >> Na minha opinião, o que ele apresentou ano passado foi o ponto fora da curva. Este é o verdadeiro Caio Jorge. O Caio Jorge dos Santos era esse. O Caio Jorge que foi para fora era esse. Eu nunca vi

>> o ano passado foi muito bom. Lanza, >> Dr. Eduardo Rolo concorda com o senhor da opinião do Caio Jorge. Acabou de mandar uma mensagem aqui. >> Eu acho Caio Jorge fraquíssimo.

Fraquíssimo. A nossa audiência está concordando com o L. Se eu sou, se eu sou Cruzeiro, na minha listinha de compras é o goleiro, que o Artur Jorge quer o John, mas os scoutins do Cruzeiro querem o goleiro do Vila Real ou um zagueiro e eu contrataria um centroavante, >> não contrataria um complemento pro Caio Jorge. Agora você tendo Caio Jorge, você contratar um centroavante sem vendê-lo, aí eu acho que é burrice da burrice, já que não venderam e ficaram com ele. Aí eu acho que é incoerente. Aí não dá.

Fechamos por aqui Libertadores. Vamos agora abrir a nossa Sul-Americana Papa pedir para você, por favor aí para colocar os resultados que nós tivemos então da Libertadores e também da Sul-Americana. A gente vai começar a falar sobre Recoleta e Santos, tá na tela aí para você. Eh, nós tivemos então aí o Sport Cristal e o Palmeiras, né, 2 a 0 fora de casa que nós já tratamos. E sobre a Sul-Americana, nós tivemos aí o Grêmio, né, fora de casa, apresentando, sendo aquele Grêmio que a gente tá acostumado copeiro de Copa Sul-Americana e de Libertadores, 3 a 0 em cima do Deportivo Reestra. Tivemos também o

Juventude, Uruguai empatando com o Atlético Mineiro. Meu Deus do céu, Galo saindo por 2 a 0. Eu falei: "Ainda bem que eu errei, porque eu gosto do Galo e ainda bem que eu errei o meu palpite de que o Galo realmente era mau futebol e foi um ponto fora da curva. É porque é um clássico que jogou e realmente apresentou os mesmos problemas que vem apresentando durante toda a temporada, inclusive o técnico falou. E tivemos aí o Recoleta do Paraguai contra o Santos.

Mais um empate aí por um a que deixou a torcida, o técnico e os jogadores todos pistola. Alguns pontos aí desse clássico eu vou trazer. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz. da direita.