---
video_title: "\"Ibañez e mais dez\": comentaristas analisam vitória do Brasil contra o Egito"
video_id: bLZ8CtyKUNg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bLZ8CtyKUNg
video_date: 2026-06-08T23:00:14+00:00
video_description: |
  Os comentaristas do Ponta Direita analisaram a vitória da Seleção Brasileira sobre o Egito no último amistoso antes da estreia no mundial de seleções. Um dos jogadores mais elogiados foi o zagueiro Ibañez, que teve atuações seguras nos jogos de preparação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Concentrar primeiro no jogo. Tivemos aí a a cagada omérica do Marquinhos, né? Mas o o egípcio também ele ele ele nos deu ali um gol. Tivemos aí Hendrick entrando bem mais uma vez, não é? Tivemos aí, vamos falar sobre o Vini Júnior, Rafinha, quero saber aí, depois a gente vai dar nota sobre os jogadores, um resuminho aí sobre o jogo na sua opinião. Antônio Vinícius,

>> primeiro te perguntar, você ficou emocionado de ver um gol do Zico num jogo da seleção do Egito? >> Cara, eu fiquei com medo da seleção, sabe por quê? Porque a seleção do Egito tem Zico, 3G e Salá no banco. >> Você vê só que falei, mas [risadas] é estranho, né? 3 EG para Zico. É, é uma

diferença um pouquinho grande, né? Mas brincadeiras à parte, vamos lá falar sobre esse jogo da seleção que, assim como Júlio César também não me agradou muito. Eu esperava um pouco mais dessa seleção. Eu sei que ainda e foram feitos alguns testes ali, o Anchelote aproveitou esse amistoso para fazer isso, mas fato é que algumas das peças que vêm tendo essa sequência no time titular não estão correspondendo. Eu posso citar duas aqui, uma é o Casemiro no meio de campo e é outro Marquinhos na defesa. O Marquinhos há um certo tempo

já não vem fazendo bons jogos e a gente já vem criticando bastante por aqui. Acho que dificilmente ele vai perder essa vaga de titular até por ter assumido agora a braçadeira de capitão, né? O Ancelote o escolheu para ser o capitão da seleção brasileira. E o outro é o Casemiro. E assim, se você pega o lance do gol que o Brasil sofreu, é o erro maior é do Marquinhos por fazer um passe sem olhar para trás, por não eh enxergar onde ele queria colocar essa bola. Mas o Casemiro também tava

viajando no lance, tava completamente é fora da jogada, não acompanhou a subida, né, do Mostafa Zico, que é o jogador que fez o gol. Então foi uma atrapalhada homérica ali da seleção brasileira. Mas o Marquinhos não pode dar uma recada. Para mim é uma baita de uma soberba. O Marquinhos tá achando que ele é o Bauer, que ele pode tocar de calcanhar para recuar, que tá tudo certo.

>> Não olhou para onde queria fazer o passe e colocou a bola no pé do jogador da seleção egípcia. Então é impressionante. Você não pode cometer esse tipo de erro. Ah, mas era um amistoso. Mas se fosse um jogo de Copa do Mundo, você ia complicar muito. E o Brasil vai pegar uma seleção

africana que talvez seja hoje a melhor seleção africana, que é a seleção de Marrocos logo na estreia. Inclusive fez um jogaço contra a seleção da Noruega. Mas eh o que eu acho de positivo nessa seleção, gostei muito mais uma vez da entrada do Hendrick. Mais uma vez ele mostra que tem estrela, que tem que jogar assim nessa seleção. Não sei ainda se como titular ou não, mas fato é que ele tem que entrar nos jogos e isso é fato. É um jogador que vai fazer a

diferença pra seleção em momentos decisivos. É o jogador que pode eh mudar um jogo pra seleção brasileira. Quem mais tem essa capacidade. Mais uma vez gostei da entrada do Luiz Henrique no segundo tempo. Acho que também é um jogador que pode fazer essa fumaça aí ajudar demais a seleção brasileira. Eh,

e gostei muito da atuação do Ibanes, né? A gente fala que a gente brinca e tudo mais, mas fato é que ele foi talvez >> fosse os melhores jogadores do primeiro tempo. Não foi? >> Para mim foi o melhor jogador em campo da seleção brasileira, foi o mais regular, jogou bem durante todos os amistosos em que ele entrou. Ele entrou muito bem contra a França, ele evita praticamente o terceiro gol da França num num dos lances importantes no segundo tempo. Eh, no amistoso contra a

Croácia, ele foi muito bem, jogando como lateral. e acho até que será o lateral titular agora da seleção brasileira na ausência do Wesley. Uma pena, inclusive, era o melhor lateral direito de origem que a gente tinha e na minha opinião agora tem que ser o Ibanes jogando naquele setor. Eh, e mais uma vez contra o Egito fez um bom jogo, então acho que talvez tenha sido um dos jogadores mais regulares aí nesse ciclo de amistosos preparatórios que a seleção fez. Futebol agradou? Não agradou, mas conseguiu

fazer o resultado. E resultado por resultado, se for conseguindo ganhar de 1 a 0 em 1 a 0, pode chegar longe na Copa do Mundo. Mas tem muito a melhorar. Eh, o esquema que eu adotaria era o esquema do do do Anelote desde o início, que era jogar com o Militão, fazendo a lateral. Então, o Wesley seria o meu reserva e o Iban seria o meu titular.

Isso desde o do ponta direita lá atrás. A gente até brincava porque o o por causa do Lanzone sobre o Ibanes, mas seria o meu ou algum outro fechando. O que não daria para mim, ao meu ver, como o meio do campo do Brasil é despovoado, é você jogar com dois laterais que constróiam, que avançam, no caso o Wesley e também o o Douglas Santos, né? Agora eu quero saber de você, Daniel, também o que você achou do do jogo e repercutir sobre eh aí o desempenho brasileiro, né? E se te agradou mais o primeiro tempo ou o segundo tempo da seleção brasileira.

>> Alan, eh, eu vou um pouco na contramão do Antônio e do Júlio. E eu até gostei do do jogo da seleção brasileira, porque tem sempre que pesar um detalhe, é um amistoso, é um treino que a viagem não deveria nem ser realizado. Esses amistosos mais atrapalham do que ajudam. prova a quantidade de jogadores lesionados que tem pelas seleções. Aa, o Brasil, inclusive, perdeu o Wesley. Eu

não consigo ver, faltando uma semana paraa Copa, uma mudança drástica de jogo contra o Egito para fazer ou contra qualquer outra seleção para mudar a cabeça do Anchelote ou de qualquer outro treinador. E suposto, falando agora sobre o jogo já que ele teve, eh, eu acho que o Brasil mostrou algumas coisas boas, principalmente eh, no primeiro tempo. O segundo tempo, depois das trocas, vejo que o Brasil eh se perdeu um pouco e ali acho que alguns jogadores que entraram não entraram tão bem assim, mas independentemente de quem entrou, eh eu achei o Brasil um pouco mais eh senhor do jogo no primeiro tempo. Talvez se o Igor Thiago tivesse um pouquinho mais de refino ali na hora de finalizar, o Brasil muito provavelmente teria vencido com um pouco mais de facilidade. >> Ele perdeu uns dois gols, né? Perdeu os

dois gols e o gol que o Brasil sofre, eu não acho que seja muito preocupante, apesar do erro do Marquinhos, porque foi um erro individual, não foi um erro de a seleção jogando muito aberta ou de alguma outra forma de posicionamento. Foi um vacilho do Marquinhos e espero que ele não cometa o mesmo jogo de Copa do Mundo para valer. >> Se for para cometer o erro, que tivesse cometido justamente nesse amistoso, né? Exatamente. Que não cometa o erro de passar para trás sem olhar num jogo de Copa do Mundo. Aí é imperdoável no jogo

contra um amistoso ali. Eh, não é que possa acontecer, mas como o Lanza bem disse, já que aconteceu, que aconteça agora, que é um treino e não na hora do jogo. Gostaria de destacar como ponto positivo o Bruno Guimarães, eh, não somente pelo pelo roubo de bola, mas achei que foi eh junto com Ibanes os dois melhores jogadores da seleção. E depois os que entraram, não tem como não destacar o Hendrick mais uma vez, né? A gente até falou sobre ele na sexta-feira. A aura que o Hendrick tem é

diferente. É um jogador que não é um jogador comum. E aí a isso vai ficando a prova eh nos jogos dele, tem só 19 anos e não parece. Vamos ver se >> O Danilo não entrou tão bem, né, Daniel? >> O Danilo é, eu eu achei que jogou um pouco menos o Danilo do que o jogo contra o Panamá. Eh, mas foi um jogo

nota cinco, nota seis Danilo, na média. Não achei que foi uma partida ruim, mas também não se destacou tanto. Às vezes, como ele não apareceu tanto no ataque, não deu essa impressão. Mas aí tem um detalhe, Danilo no jogo contra o Panamá, eu acho que ele jogou um pouquinho mais à frente do que jogou contra o Egito, porque jogou Mateus Cunha contra o Egito, que não jogou no segundo, não jogou no primeiro tempo, entrou no segundo contra o Panamá com o Mateus Cunha. e vi que o que o Danilo Danilo do Botafogo teve que fazer um pouco mais de função defensiva. E aí, só para amarrar,

né, para falar um pouco da questão do Wesley, talvez eh o que o Brasil mais eh perca com essa ausência do Wesley não é nem o jogador em si, é a falta de opção. Porque quando você tinha Wesley e mais um, seja esse mais um, o Militão lá atrás ou o Ibanhas ou Danilo agora, você teria duas possibilidades para trabalhar. Anchelote poderia trabalhar ou com lateral defensivo ou com lateral ofensivo, dependendo do adversário e podendo até ser uma surpresa pro adversário. Agora, sem o Wesley e com a convocação do Ederson, já se sabe que o Brasil terá um zagueiro jogando lateral. Isso daí, independentemente do adversário, independentemente do que o jogo possa precisar de às vezes um outro jogador por ali. Então, eh, a ausência

do Wesley, além, é claro, de toda a tristeza que envolve perder tanto pro lado do jogador, né, mas perder um atleta na véspera da Copa do Mundo, mas também limita as opções do Anelote eventualmente que ele possa ter durante os jogos. Deixa eu separar por aqui a nossa rede. Continuamos no YouTube já já também pelo rádio. Deixa eu passar a bola aqui pro pro Júlio e trazer mais um pensamento. Eu não sei, a impressão que me deu é que depois da saída do Wesley, a seleção ficou um pouco capenga. Ela

ficou um pouco sem o lado direito, né, pelo menos no primeiro tempo. E outra, e algo que me agradou muito foi a pressão. Quando o Brasil conseguiu pressionar a saída de bola, nós recuperamos muita bola, dificultamos muito a vida do adversário. sabe que é muito difícil você fazer uma pressão desse jeito. Eu vi muito isso no Flamengo de Jorge Jesus, aquele negócio de pressionar o tempo inteiro. Isso daí ganha jogos, te

dá oportunidade. Mas é muito difícil um time, ainda mais um time é novo na frente, mas na na retaguarda não tanto do Brasil fazer essa pressão eficiente o tempo todo, né, J? >> O gol do Brasil foi assim, né? Primeiro gol da seleção brasileira roubando a bola de uma saída curta ali da equipe da seleção do Egito. O que não me agradou e me preocupa desde quando a gente começou a falar de seleção brasileira é o sistema defensivo.

Não tenho confiança nas laterais da seleção brasileira. Não tenho confiança assim, não vou dizer na dupla de zaga, mas o Marquinhos parece que quando veste a camisa da seleção brasileira, não é o mesmo Marquinho que a gente vê jogando pelo PSG, eu fico com um pé atrás e e >> parece que lá ele é mais trabalhador, ele é mais leva mais a sério. No Brasil parece que ele se acha que ele é o fera. acha tem a faixa de capitão, ele tá achando que ele é, sei lá, >> é o Backen Bauer. E outra coisa, gente, desculpa, mas não dá o Alisson. Se eu

fosse o zagueiro da seleção brasileira e eu olhasse para trás, visse o Alisson, eu ia ficar com medo. >> Mas por causa do cabelo, >> não, por tudo. O gol que a seleção brasileira toma, apesar do erro do Marquinhos de recuar uma bola daquela, do detalhe que vocês falaram da questão do Casemiro, o Alisson volta correndo de costas pro lance. Aí ele vê que tá errado o negócio, vira, volta, não sabe se vai e se fica. Aí já foi, né?

>> Você diz no gol, é? >> Ah, mas ali o cara não vai esperar nunca, >> mas ele o goleiro não pode correr de costa aquela lamb o goleiro não pode. El tem que estar de frente. Ou ele vai pro bote na jogada, não pode ter medo de ser driblado, ou ele fica jamais goleiro pode estar às costas pra bola. Eu tô com Júlio nessa.

>> Não pode. É, não pode. Ele não pode fazer o que ele fez. Desculpa, mas dos três que tem lá, o Everton tem que ser o titular da seleção. Se for o Alisson, vai ser um calafrio e arrepio por jogo.

Lanzone, quero saber de você o que você achou aí da nossa seleção brasileira. Pode entrar também um pouquinho aí no Wesley, a a parte direita, essa parte defensiva que eu concordo com vocês e concordo com o Daniel. Eh, nós ficamos agora previsíveis na lateral, porque apesar de eu achar que o esquema seria esse, o o mais viável, até pela por não confiar na defesa do Brasil, como o Júlio falou, então sempre desde o começo eu acho que tínhamos que jogar com três zagueiros, ou lateral esquerdo ou lateral direito, sem um zagueiro para para proteger inclusive o meio-coampo com o Casimiro. É, eu eu não vi agora depois dessa convocação. Nós não temos mais essa opção de um lateral que é aquele lateral de ofício que nós estávamos acostumados a ver, aquele que também é usa a ala, vai a linha de fundo cruzar, constrói jogadas, o volante vai lá e recompõe o lugar dele para ele poder sair. Esse tipo de lance agora nós

não vamos ver porque nós teremos sempre um zagueiro aí na direita. Então quero que você fale um pouquinho aí sobre o amistoso, a impressão que te deixou. Eu tenho também essa sensação de que o Anchelote, eu já deixei claro aqui, eu vou cobrá-lo a partir do primeiro jogo da Copa do Mundo. Eu vejo o Anchelote até agora numa pré, uma eterna pré-temporada, tá? pode falar jogo de eliminatória, é coisa séria, mas ele não jogou a Vera até agora nenhum jogo. Na

na minha visão, nós vamos ter uma uma amostragem real do trabalho do Anchelote. Para mim, que aí dá para meter o pau, criticar se ele fiz, se ele fizer lambança é no primeiro jogo da Copa do Mundo. Lanza, >> bom, vamos lá por partes. É, para falar o que eu achei de bom da seleção brasileira. Eu acho que a formação no meio-coampo funcionou e funcionou bem, é, principalmente na primeira etapa, é ou a seleção brasileira só não venceu a equipe do Egito no primeiro tempo por 2 tr porque o Igor Thiago acabou perdendo dois gols que não pode perder em Copa do Mundo. Amistoso, OK? Mas já mostra que

na minha opinião é um bom centroavante e tudo mais, mas não pode ser titular da seleção brasileira. Todo mundo sabe que minha opinião quem tem que ser o titular. Eu fico até chato eu ficar falando doente que tem gente que acha que é só porque ele é ex Palmeiras tudo mais. Não é, mas das opções tem para mim saltar os olhos, gente. >> Não, mas eu sou flamenguista e compacto da sua opinião.

>> Salta os olhos que o que é melhor do que os atacantes da seleção. Mas ok, né? Quem tá lá na no banco da seleção é o italiano. Deixa que ele veja isso. Eh, o Bruno Guimarães com meio de campo minimamente protegido. Eu falo

minimamente porque o companheiro de volância dele é o Casimiro e aí não tem como tá bem protegido, porque Casimiro, infelizmente, só vai pra Copa por causa de nome, porque se fosse por bola o titular era o Fabinho. por bola é o Fabinho titular, mas como Casemiro é o dono do grupo, quase vetou a ida do Henrique pra Copa do Mundo. Se fosse pelo Casemiro, o Enrique não tinha ido pra Copa. Só o Enic só foi pra Copa do N porque não teve escolha, né? Caiu o Rodrigo e o Estevão lesionado. Aí o

Anelote teve que tirar, ó, vou ter que convocar o moleque. Então como Casimiro desmanda, ele é titular. Na bola o Fabinho teria que ser titular da seleção brasileira. Casemiro a tem uma temporada tenebrosa no Manchester United, não tá jogando nada e não passa a menor confiança. Apesar do Casimiro, o Bruno Guimarães, meio de campo mais estruturado, conseguiu jogar muito bem.

O Paquetá, na minha opinião, também no primeiro tempo, foi uma boa escolha para essa situação. Acho até que eu tenho minhas dúvidas se eu iria compaquetar nessa nesse triângulo no meio-campo, mas acho sim que foi uma boa escolha e a seleção brasileira vai ter que jogar com três no meio-coampo. A convocação do Ederson e não de um lateral direito para mim só comprova isso, que o Antielot percebeu algo que eu falo há quanto tempo, né, Dieverde? E os caras ficam bravos comigo aqui na bancada, que eu que eu pego no pé do italiano e tudo mais. Se o gordinho do Luiz Lanzone viu essa deficiência da seleção nos três primeiros jogos com o Carl Antilot, porque que ele teve que esperar 10? Mas tudo bem, segue o jogo,

segue o Bern. Eh, o no segundo tempo acaba com o jogo, acaba com o jogo. Tem que ser titular, mas não vou discutir mais sobre isso. Quero falar sobre o Ibanes. Todo mundo sabe aqui minha opinião sobre Iban Banes. Para mim não é

jogador de seleção brasileira, mas ele tá melhor do que o Danilo. É outro cara que só foi pelo nome, né? Só foi porque é da panela dessa geração que não conquistou nada com a camisa da seleção brasileira. O Danilo, com todo respeito, não tem a menor condição de estar no grupo. Então, se a nossa dúvida é quem tem que ser o lateral direito banhos ou Danilo, não tem nem o que falar, gente. O Ibanhos

tem que jogar. E a minha preocupação sabe qual é agora, Alan Carioca? Porque eu já vou projetar a estreia contra Marrocos na Copa do Mundo. A gente vai para um jogo com banes na lateral direita. Certo.

>> Certo. >> Porque eu quero crer que o Antielote não esteja em dúvida, porque o Danilo não dá, não tem a menor condição. E pelo amor de Deus, ah, você é palmeirense, por isso tá falando isso. Alan Carioca, o senhor é flamenguista, tem alguma condição do Danilo jogar a Copa do Mundo? >> Não. É, o Danilo jogar na Copa do Mundo

vai ser improviso. >> Então não estou equivocado nessa minha análise. >> Então, com Ibanes na lateral direita, a gente vai ter que ter um lateral construtor na esquerda. Problema que a gente vai pegar o Hakim na estreia, o Hakim na lateral direita dos homens. A nossa sorte é que o meio o o ponta direita deles titular se machucou agora contra Noruega, provavelmente vai vir com um jogador reserva.

>> Ponta esquerda. >> É ponta esquerda ou ponta direita. Essas ponta esquerda. Essas aqui. >> Então, então continua.

>> São dois, né, de Marrocos devem ser cortados. >> É, não é, mas o que eu vi era a ponta direita, tá? Então até bom você estrada essa informação. Se é ponto esquerdo, então piorou a a o cenário na para mim, porque eles vão vir com o lado direito forte deles para cima da gente, para cima do Douglas Santos. É complicado, hein, gente? Nossa lateral

é um é um é arrepio e cala frio. Vamos ver. Eu acima de qualquer coisa, como tô falando aqui há algum tempo, tem que jogar com mais gente no meio-coampo e agora tô preocupado com as laterais. >> E o Douglas Santos não aproveitou a chance que teve, né? Eu eu era um dos caras que defendia aqui o Douglas Santos como titular na lateral esquerda, mas também é outro que não foi o Douglas.

>> Mas mas ele mesmo fica com quatro zagueiros. >> Sabe de quem que eu tenho dó nessa lance? >> De quem? >> Do Gabriel Magalhães. >> Mas mesmo não >> vai sobrecarregar tudo nele se não tem um volante firme ali. E concordo com o

senhor com o senhor Casemiro não dá. Fisicamente, tecnicamente, o Fabinho tá de 10 a 0 no Casimiro. >> Mesmo >> o Casimiro não aguenta correr, >> mesmo não indo tão bem o Douglas Santos, >> mas tem que ser o Douglas. >> Não, mas o Douglas Santos foi muito melhor que o Alexandro na esquerda, gente. >> Sim.

É, não é o Douglas Santos tem que ser o titular, não por conta eh por causa da questão tática, até a questão tática tem tem que tá na direita, então você tem que ter um lateral mais consultor, mas nem é esse o fato. É porque ele é melhor colecando, >> é a melhor opção que tem hoje. >> É, é, é, é triste. É, é, é perfeito, não é? É bom, não é também. Eu não queria

nem perfeito, queria se fosse bom, não é bom, mas é a melhor opção que tá ali convocada. É o que tem o e aí vocês vão ficar bravo comigo. O nosso ouvinte que é lá de Salvador, que torcedor do Vitória, agora vai espernear o que eu vou falar. Inacreditavelmente o Luciano Juba não teve uma chance nesse ciclo. Tá fazendo falta, mas >> é o Júbi Cai que nós temos dois, mas mas tinha que ter experimentado. Não dá para

botar convocar agora jogar ele amanhã para jogar numa erro não foi convocado antes. >> Foi. Sim. Aí eu concordo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.