---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 28/05/2026"
video_id: jWqFqle6uEY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jWqFqle6uEY
video_date: 2026-05-29T01:25:32+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

كن >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Aul de Brasil 5:4 5:4 na sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos [música] a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta primeira página. Primeira

página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, no horizonte. A sexta-feira no Horizonte. Ó, já tô vendo a sexta daqui. Que maravilha, hein? Ó, sexta-feira,

ainda mais com o aniversário hoje, festa, um rega bof, tá do Edson Simões fazendo aniversário hoje, meu. Você pensa que é brincadeira, Kari recebeu o convite, Kari. Tá tudo certo. Trage de gala hoje para aniversário de Edson Simões. Parece que vai ter McAlan.

Parece que vai ter mac, né? [aplausos] Só não vou colocar a boca no charuto, Edson. Não vem com essa história não, que eu não vou colocar a boca no charuto hoje, hein, Edson? Hã, brincadeiras à parte, hoje é aniversário desse guerreiro, Edson Simões aqui trabalhando comigo nessa tarde. Já tô vendo a sexta-feira daqui, Edson. com a sua

festa vai ficar melhor ainda. Edson Simões, feliz ano novo de vida mais uma vez esse guerreiro Edson Simões aqui comigo. Luís Fernando Serrano nos bastidores, Luís Henrique Pereira, Alan Carioca, Wellington Barros é a família Oliveira de Brasil no ar a partir de agora o primeira página desta quinta-feira, 28 de maio de 2026. Primeira página que você acompanha no Velho e Bom Rádio no FM aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região. Alá, aliás,

alô você que passa pelas estradas da região. Nosso, muito obrigado pela sua audiência que não para de crescer no YouTube da Univerde Brasil, primeira página, crescendo todos os dias. Vai chegando por ali já deixando o seu like, sua inscrição, sininho ativado. Mais de 2.515.000

inscritos em nosso canal do YouTube. Tá bonito de ver, hein? Vai chegando por ali, vai comentando no chat também. Movimentada essa tarde de quinta-feira, aliás. Ah, já vou dar boa tarde pro Max e pro Edu, que eu preciso lançar a primeira notícia do dia. Notícia que

chamou muito atenção, está publicada na Veja agora, publicada na Veja agora a pouco e eu quero trazer esse destaque para você. Mas antes, meu boa tarde para Max Cardoso e Eduardo Sales. Já estão prontos e aqui comigo. Max, querido, boa tarde. Seja bem-vindo, Max.

>> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa audiência. Vitória é é o misto, né, de alegria e do do retorno do Flávio, mas ao mesmo tempo apreensão com essa denúncia, denúncia gravíssima que a gente traz a partir de agora. Antes, boa tarde para Eduardo Sar. Edu

seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitol. Boa tarde, Marx. Boa tarde a nossa querida audiência. É, a gente não sabe que ponto é influência e que ponto é mafioso, né? Vamos lá,

>> vamos lá contar pra audiência do que se trata. Quero começar com um vídeo. Um vídeo, Edson na ordem que eu pedi. Pode ser primeiro. Taon. Pode ser. Atenção

para esse vídeo. Você vai entender na sequência o motivo pelo qual eu decidi colocá-lo nessa ordem. Vai lá. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida.

Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus. Morri. >> Aê.

Essa é a Deulane, né? Tá presa. Ô Edson, desculpa, eu quero ver de novo esse vídeo com quem que ela tá ali. Parece que tá tem alguém estourado com ela, né, pai? Tá estourado, tá [ __ ] pai.

Deixa eu ver de novo, por gentileza, esse vídeo aí, Edson. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo.

>> Esquece, o pai tá estourado. Esquece, o pai tá [ __ ] >> Esquece que o pai tá rombado. É. É. Bom, beleza. Agora põe o outro vídeo e aí eu

conto o que tá acontecendo. Aperta o play edúncia que a gente traz a partir de agora, apresentado pela revista Veja. É inacreditável. Meu pai tá estourado. Deolane tá presa. Olha só o que estavam

amando pro Flávio. Aperta o play. >> Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e Cadoli. Deulani articulou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo.

A gente sabe o que tá acontecendo. >> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá falando aí, M. Ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô, MA, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro.

É isso mesmo? >> Contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danável, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime. Eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não aguento ninguém. Eu tô falando sobre o mundo do fatão.

>> Pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós saber. >> O que eu falo sobre online? As pessoas

que estão envolvida nesse atentado [limpando a garganta] não são nem criminosas. é por pessoas que têm ligação com a deinea mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabe que se o Flá do Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos tramites então estaria para acontecer porém eu já tô falando agora um atentado contra o Flávio Bolsonaro

não é do mundo do crime é do mundo político e a Deulan articularia O primeiro vídeo de novo para mim, o Edson, por gentileza, eu eu só preciso porque o seguinte, se não é do mundo do crime que vai praticar o atentado, ele tá falando que é do mundo político. Deixa eu ver de quem a Deolane é amiga, por gentileza. >> Mãe, venci na vida. Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado.

>> Ai, meu [grito] Deus. Morri. A polícia legislativa do Senado registrou um boletim de ocorrência para apurar a suspeita de que a influência Deolane Bezerra estaria planejando o atentado contra o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro. De acordo com o documento ao qual a revista Veja teve acesso, as ameaças foram expostas pelo fanqueiro MC Misa durante a entrevista ao canal Frank Clips no TikTok e também no YouTube. O vídeo anexado ao pedido de apuração, Misa afirma que Deolan, juntamente com outros indivíduos, estaria planejando o assassinato de Flávio, abre aspas para o MC Misa. Inclusive o atentado agora que

o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e com a Deulane. Deulane articulou um atentado agora pro filho do Bolsonaro. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. Fecha aspas, diz o funqueiro MC Misa.

O entrevistador Frank pergunta mais detalhes sobre a afirmação e na sequência diz querer, entre aspas, deixar claro que a responsabilidade da denúncia era do entrevistado e que aquela não era a opinião do canal. Nice Misa responde o que o atentado estaria sendo planejado, porque caso Flávio vença a disputa presidencial, haverá um afeto danado, tanto para a esquerda quanto para as pessoas que ela, Deulane, carrega junto com ela. Fecha aspas. O fanqueiro prossegue e diz que não tem relação com o possível crime, que não cagueta ninguém e que estava falando que ameaças que circulavam no mundo do funk. Ele também afirma que os envolvidos no suposto atentado seriam políticos.

Edson, deixa eu ver esse vídeo de novo primeiro, por gentileza. Eu fiquei intrigado, viu? Deixa eu ver com quem a a Deolane anda, por favor, no mundo político. Deixa eu ver com quem a Deulane que tá presa anda. Deixa eu ver com quem ela anda, porque >> Olha quem tá aqui comigo.

>> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus. >> O fanqueiro [limpando a garganta] fanqueiro afirma que os envolvidos no suposto atentado seriam políticos. Abre aspas. O que eu falo é que as pessoas que estão envolvidas nesse atentado não são nem criminosos, é político. Pessoas que têm ligação com

a Deolane e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabem que se o Flávio Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos trâmites dela. Então daria para acontecer. Porém, eu já tô falando agora um atentado contra o Flávio Bolsonaro. Fecha aspas, afirmou MC Misa. As declarações, segundo o boletim de ocorrência, foram feitas em vídeo no canal Frank Clips, publicado na última terça-feira, anteontem, dia 26.

Trecho da live foi anexado ao registro que se deu na última quarta-feira, ontem, dia 27, na coordenação de polícia de investigação e judiciária do Senado. O BO boletim de ocorrência foi protocolado pelo policial legislativo Bruno Ribeiro Fonseca a partir de informações da inteligência da própria polícia do Senado Federal. O documento pede a verificação preliminar da procedência de informações veiculadas nas gravações entregues. Caso hajem díos suficientes, a polícia poderá instaurar inquérito. Deolane, que tem 21 milhões de seguidores só no Instagram, foi presa nesta semana durante a operação da Polícia Civil e do Ministério Público de São Paulo por suspeita de envolvimento com a facção PCC, inclusive com familiares de Marcos William Erbas Camacho, o Marcola, líder máximo do grupo criminoso. Ela nega as

acusações. Max Cardoso, eu vou Max me autoriza. Só posso pôr de novo o vídeo da denúncia? Pode ser, Max. Pode ser. Tem uma audiência rotativa no

rádio, uma audiência rotativa no YouTube. Edu. O segundo vídeo, Edson, por gentileza, para quem chegou agora, é gravíssimo. É gravíssimo. Aperta o play.

Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e Cadani, Deolane articulou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. >> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá falando aí, Misa. Ó, rapaziada, deixando

claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô Misa, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro. É isso mesmo, >> contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danável, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não aguento ninguém. Eu tô falando sobre o mundo do fatão.

>> Pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós saber. O que eu falo sobre online? As pessoas

que estão envolvida nesse atentado não são nem criminosas, é por pessoas que têm ligação com a deine e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabe que se o Flá do Bolsonaro ganhar vai afetar muito no tramitizelam. Então estaria para acontecer, porém eu já tô falando agora, atentado contra o Flávio Bolsonaro. Max Cardoso. Max, a gente viveu a mesma situação em 2018, em 2022, Max, nós não tivemos nenhum ataque contra a honra e a vida, aliás, contra a vida do presidente Bolsonaro, mas nós vivemos 4 anos um atentado contra a honra do presidente Bolsonaro. O genocida, o misógeno, homofóbico, o racista, tudo que eles conseguiram fazer. destruindo,

desumanizando, desacreditando o presidente Bolsonaro. Eles fizeram >> Oi, pois não, >> perdão. Eh, só para reforçar, chamar o Bolsonaro de pedófilo. >> Ah, pedófilo, sim. Obrigado. É,

inclusive das meninas da Venezuela que, né, foi ajudar. Enfim, perfeito, Max. Eu não tinha não tinha entendido. Veja, foram 4 anos de destruição de uma reputação, contando com ajuda de apoiadores de Lula. Não teve um ataque contra a vida, mas um ataque contra a honra 4 anos consecutivos, porque não conseguiram tirar a vida do presidente Bolsonaro no dia 6 de setembro de 2018 por um homem que agiu contratado por alguém e a Polícia Federal não nos conta. Não é um

lobo solitário. A gente sabe disso, porque em maio de 2018 ele já era hackeado por um hacker que foi contratado por Gilberto Cassabi. Gilberto Cassab contrata um hacker que em maio de 2018 hackeava o presidente, seus filhos Carlos Eduardo e Flávio e um tal de Adélio Bispo, um homem humilde, simples, morador de Uberaba, no Triângulo Mineiro. facada com uma lâmina enferrujada por 3 mm não tirou a vida do presidente Bolsonaro. O que seria feito agora contra Flávio?

Exibimos aqui na terça-feira o vídeo de Flávio usando um colete à prova de balas. Essa é a situação porque eles sabem da vitória do Flávio no primeiro turno. É isso que está acontecendo no Brasil agora, Max. >> Essa situação é muito grave, Pitolle. A a denúncia é gravíssima, tá? A denúncia

é gravíssima. Muita gente pode até dizer: "Olha, mas será que é verdade? Será que não é?" gente, eh, não dá para brincar com uma coisa dessa. Não dá para brincar com uma coisa dessa. Nós estamos

falando aí de pessoas que a gente sabe que tem relações com crime organizado. A gente tá falando de pessoas que conhecem os bastidores desse mundo do crime. Então, quando vem uma notícia dessa, eu assisti toda a entrevista, tá, Pitleia? A entrevista tem quase 30 minutos, são 24, 26 minutos mais ou menos. Eh, e ele afirma em diversas vezes esse tal do MC Misa. Eu nunca tinha visto ele na minha

vida, nunca nem tinha ouvido falar dele, mas quando eu vi a notícia na Veja, eu fui pesquisar, eu fui ver a entrevista eh completa. Ele fala de um outro uma outra situação lá do tal do MC Kevin, que ele diz que sabe quem matou, mas ele fala o tempo inteiro de que ele tem provas do que ele tá falando. Então, então a polícia e inclusive em diversos momentos dessa entrevista ele fala que está à disposição da polícia para entregar as provas. Então, se se uma pessoa que chega na no YouTube, né, com a mostrando a cara, não é um, né, escondido, diz que tem um atentado, diz os nomes de quem tá envolvido no atentado. Fala da Deolane, que a gente sabe que tá envolvida com Marcola, que tá envolvida com PCC.

E aí ele diz o seguinte, que a intenção dela nesse suposto plano de atentado contra o Flávio seria para ajudar políticos. Políticos. E a gente sabe, a gente sabe quem são os amigos políticos da Deolan, porque eles fazem questão de de se mostrar nas redes sociais. Ele não falou do crime organizado, talvez por uma questão pessoal, mas eu não tenho como descartar isso aqui, sabendo que o Flávio hoje, >> isso é muito importante você entender, isso é muito importante a nossa audiência entender. E quando você encontrar alguém que tá na dúvida se vota no Flávio, você vai dizer isso para ela. Flávio Bolsonaro é o único político

hoje no Brasil que está disposto a acabar, aniquilar PCC e comando vermelho. Agora >> não tem outro político no Brasil que tá disposto a fazer isso. >> Ô Max, desculpa interromper, mas vale lembrar isso. Antes, esse programa foi ao ar antes deles saberem que o Flávio tinha conseguido lá a a reunião com Trump e o pior, a reunião com Marco Rúbio, né? >> E a reunião com o Jade Vence, que também tratou de PCC e Comando Vermelho. Tem

esse detalhe. Isso aí antecede a reunião porque a Deulan tá presa. Se havia um plano da Deulan para atacar o Flávio antecedendo a visita ao Trump, imagina agora o risco que o Flávio corre. E isso é intimidatório. A gente sabe que estão tentando intimidar. A gente vai mostrar

já já as imagens do Flávio chegando em Brasília, né? De novo, aquela mesma emoção de ver o pai chegando nos aeroportos Brasil. Aa, a gente viveu isso hoje em Brasília, lotado o aeroporto. Linda de ver as imagens. A gente já traz isso que o momento agora é outro, é de atenção e tensão, porque é intimidatório, é mais ou menos assim, fica em casa, Flávio, tem um recado isso. E se a Deulan armou isso

antes de ser presa, imagine agora com o encontro de com de Flávio com Trump, Rúbio, vence, concorda, Max? Plenamente. Plenamente. Pitória, você lembrou muito bem, a denúncia foi feita na terça-feira, ou seja, o dia em que Flávio iria encontrar o Trump. Então essa denúncia ela foi feita antes da informação de que Flávio Bolsonaro está, né, eh, articulando com o governo americano para depois que ele se torne presidente a fechar um acordo com o governo americano pro combate ao crime organizado, classificar PCC e comando vermelho como organizações terroristas.

Isso permite ao governo americano classificar com mais facilidade PCC e Comando Vermelho lá nos Estados Unidos como organizações terroristas estrangeiras. E o que que muda? O que que muda é que as Forças Armadas Americanas, as agências de as forças especiais dos Estados Unidos vão poder atuar no território brasileiro contra essas facções. Então, a gente teria autoridades que não estão envolvidas no esquema, porque é é isso que é o ponto. O Bukelli deixou isso muito claro e eu não vou cansar de repetir isso. O Brasil é um estado muito

forte. Se o Brasil não consegue acabar com o crime organizado, com as facções narcoterroristas, é porque as autoridades são sócias do crime. Não são sócias do crime. Tem alguém, tem um grupo de pessoas que hoje comanda o Brasil que são sócias do crime, porque se não fosse era muito fácil de acabar. Era muito fácil. O Brasil tem poder para

isso. E aí é a importância de uma ajuda externa. Aí é a importância de uma força externa ajudando e atuando para acabar com o crime organizado. Aí não tem conchavo, aí não tem propina, não tem chantagem, porque não vai ter dinheiro para para poder pagar, né, para poder chantagear. Não vai ter canal de diálogo cabuloso com as Forças Armadas Americanas. Não

vai ter. Então o o crime organizado não é burro. PCC e Comando Vermelho não chegaram aonde estão se fossem burros. Então eles sabem muito bem que um acordo desse de o futuro presidente do Brasil, com a graça de Deus, Deus proteja Flávio Bolsonaro, com o governo americano, coloca em risco a existência de PCC e Comando Vermelho e, finalmente o o nosso país poder se livrar desse mal. Mas então, eh, é um alerta. As autoridades precisam tomar

providências. Nós temos bons policiais federais, nós temos bons policiais militares, polícia civil, polícia rodoviária federal. Tenho certeza que tem muita gente de bem. É a maioria, tá? É a maioria. A maioria da corporação é é

é gente de bem. Conheço vários, conheço vários. E agora tá na hora de redobrar a segurança de Flávio Bolsonaro. Itolu, eu vou reexibir a audiência subindo tanto no rádio quanto no YouTube. Eu vou reexibir os vídeos que já mostrei, mas quero trazer mais um que o Edu colocou ali no nosso grupo do primeira página para contribuir pra discussão. Quem é

Deulan? Quem é aquela que estava amando, segundo a denúncia? um atentado contra Flávio Bolsonaro. É bom a gente entender e contextualizar. Para você que tá chegando agora, atenção, veja, denuncia, traz uma denúncia, aliás, exposta por um MC chamado Misa, num programa de TikTok e YouTube falando de um atentado armado por Deolani e políticos contra a vida de Flávio. É importante a gente lembrar

quem é Deulane. A Pop Play edição. >> Eu gosto de bandido, eu gosto de advogar pra bandido. Ó, doutora, tô [ __ ] a casa caiu, eu fiz mesmo. Eu gosto disso.

É, meu filho. Então tá bom. Agora a gente vai tentar diminuir a pena aqui, ó. Um regime de pena melhor. É, mas tem prova? Eu fiz. Tem prova? Não, não tem,

doutora. Do jeito que tá, não tem. Não tem. Então vamos pedir absolvão. Ai, mas você sabe que ele é culpado, você vai pedir para absorver. Sinto muito, a lei

é falha. A gente tem aqui inúmeros incisos que fala de absolção por falta de prova. Foi ele, mas não tem prova. Fazer o quê? >> E vem cá, e quando você vai falar com a com a com essa com essa turma, você sabe falar exatamente a a Jú.

>> Ah, ah, incorpora a bandida, né? >> Vamos lá. Como é que são as palavras depois? E passa as pessoas man falar agora. >> Não, eu costumo chegar no corro da delegada se preso tá lá chorando. Falei:

"Aê truta, hã? >> Tá chorando agora? Agora o bagulho já era, filho. [risadas] A casa caiu, você vai fazer o qu?" Vai chorar agora? É tirar seu tempinho lá. Na hora

certa eu vou pedir seu regime aberto, seu acondicionado. Você vai vir paraa de novo. É, né, doutor? >> Bom, só para você entender quem é Deolan. É importante que mostraram só agora as fotos dela em Roma fazendo fotinho com o Coliseu, não é?

É essa aí, Deolane, é importante a gente saber. E ela tá bem de amigo, hein? Aperta o play ed >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida.

Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu [grito] Deus, morri. A [risadas] >> aqui a gente tem uma facilidade de juntar o lé com cri, amigo. É. E aí tem

a denúncia. Aperta o play. A edição. Vamos lá. Essa é a denúncia da Veja veiculada no dia de hoje. Aperta o play.

Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e Colan, Dean articulou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do funk sabe tudo, a gente sabe o que tá acontecendo. >> Pera aí, pera aí, pera aí, que que você tá falando aí, Misa? Ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô Misa, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro.

É isso mesmo, >> contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danado, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não caguento ninguém, eu tô falando sobre o mundo uso do fatão. >> Pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós

saber. O que eu falo sobre online? As pessoas que estão envolvida nesse atentado não são nem criminosas. é por pessoas que têm ligação com a deinea mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabe que se o Flávio do Bolsonaro ganhar vai afetar muito no tramitizela. Então estaria para acontecer, porém eu já tô falando agora, um atentado contra o Flávio Bolsonaro.

Edu, acho que tem um ponto também que a gente precisa destacar e a gente precisa fazer a leitura disso. O áudio Flávio Voacaro vazou há 15 dias. Em 15 dias, o Brasil já entendeu que aquilo ali, por mais que eles tenham tentado, tenham multiplicado o investimento na propagação daquele áudio, das consequências daquilo, enfim, por mais que eles tenham tentado, não teve aderência que eles imaginavam. Teve sim um estrago inicial, entendemos e vamos pra luta. Outros ataques virão do ponto de vista da honra, da moral, enfim.

Só que diante disso e a viagem para os Estados Unidos exitosa, sucesso absoluto, eles começam a usar o mesmo plano de 2018. Eu quero focar nisso. E não é sensacionalismo, todos sabem como eu trabalho. Aqui não é datena, não é bate, não é que aqui é a vida como ela é, só que a análise precisa ser feita. Eu volto a 2018 e vou pensar o seguinte: tentaram achar alguma coisa contra o presidente Bolsonaro, não acharam.

Tentaram matar o Carlos no estande de tiro em São José, Grande Florianópolis. O Adélio foi até lá e quis o destino. Deus livrou Carlos Bolsonaro do atentado. É importante deixar claro. E aí o atentado do 6 de setembro, a construção é muito parecida do ponto de vista, vão tentar pegar, vão tentar destruir, vão tentar murchar a campanha do cara. [ __ ] não chama, hein? O cara

vai paraos Estados Unidos, encontra com Trump. Caramba. Então, perceba, há uma construção muito parecida com um detalhe sórdido. Eles aprimoram essas situações, eles têm esse poder de aprimorar, que pelo pelo visto é o que a gente tá assistindo agora. Edu >> Pitoli, a gente comentou até, acho que foi no início dessa semana, né, do da tentativa de assassinato do presidente Trump, né? A gente falou do Shisuab, que

é do ex-preiro ministro do Japão. Nós falamos também do UIB na Colômbia, que foi assassinado e falamos do presidente Bolsonaro. Sempre aqueles que se opõem ao crime organizado, eles sofrem atentado de certa forma. Em grau maior ou em grau menor? Em grau menor por causa do Japão. Em grau maior, Colômbia

e Brasil. E aí vamos voltar pro Brasil. Falamos aqui da tentativa de destruição de reputação do Jair Bolsonaro, seja com o tal do leite condensado. Vocês devem se lembrar disso, dessa palhaçada, né, do gasto institucional com leite condensado, cartão corporativo. Teve algo que o Max lembrou bem do caso de pedofilia, né, que não procedia. E

aí, como não deu para matá-lo em 6 de setembro de 2018, então vamos tentar destruir a reputação dele. Teve o caso das joias e aí no caso o caso da do cartão de vacina, além de importunação de baleia e etc, todo mundo já tá cansado de saber. O ponto central é quando eu vejo este cenário aqui, uma influência, uma advogada que é ligada ao crime, né? Porque ela está presa. Eu não tô falando isso é pela atuação dela na área criminal, que foi o que ela revelou que adora, ela adora bandido e ela gosta de lidar com bandido. Não é por causa

disso que eu tô mencionando isso. Eu tô mencionando é porque ela está presa. É por causa disso, como integrante de uma organização criminosa. >> Ao mesmo tempo, né, que ela é uma influência e a gente sabe qual a importância dessa frente cultural. Caso contrário, o próprio PT, o Partido dos Trabalhadores, não teria organizado uma frente de pagamento, repasse para ter influencers, né, e formação de opinião dentro das redes sociais. E também

tivemos também a mesma semelhança de estrutura na atuação do Vorcaro, do Banco Master, para também pagar influências. E aí veio também, você pode colocar no pacote Mind com a Show. OK, a gente sabe que essa estrutura já é semelhante. Aí eu lembrei aqui de aquela ocasião onde houve a uma operação policial em Santos e no meio da operação policial eles acharam uma repórter da Globo escondido. Era uma repórter que fazia o programa do Profissão Repórter com Caco Barcelos. E aquela repórter,

ela foi filmada pelos próprios policiais informando, ou seja, ela estava ali numa espécie de tocaia, quase uma cama de gato, para acionar reportagem quando a polícia reagisse. Colocando tudo isso, né? E a gente tem a foto da Deolane com o Lula, essa filmagem com o Lula. Nós temos a foto do atual presidente com a dama do trato. Nós temos a foto do presidente, a relação dele a mestre de cerimônia no comício na favela do Moinho relacionado ao PCC e está presa também, né? A gente sabe de toda do esquema do

lup proletariado. A gente sabe como que se deu a fundação do comando vermelho. Eram presos políticos juntos com presos comuns, eles fundaram o comando vermelho. É difícil. É difícil, igual bem falou o Pitoli, você não ligar o Lé com cré. É

difícil você não ligar o lé com cré. Alguém acaba entrando em rota de colisão com os interesses dessas pessoas. Essas pessoas que queriam que as coisas seguissem como está. Por que que essas pessoas não querem, por exemplo, eliminar o atual presidente da República? Querem eliminar o opositor?

Eu não estou me referindo aqui agora especificamente político, tá? Por que essas pessoas querem eliminar o opositor e não o atual presidente? Para mim tá muito claro dos diálogos cabulosos, da delação do Marcos Valério, da do contador, né, do mesmo contador de operação do do da da organização criminosa, está relacionado com parentes do atual presidente da República de primeiro grau para filhos, né, obviamente. Então, neste pacote todo, e aí você vai pro funk, né? Tem músicas que fala de fuga, o enaltecimento da bandidagem, aí tem aquelas campanhas com a favor do desarmamento, mas se você mexer com uma pessoa do hip hop ou do funk, eles vão querer ir para cima de você usar a arma, né? Então a gente sabe

qual tem método de isso. Então a frente cultural, a frente de influência e a frente do jornalismo, eles, se você juntar, eles chegam no mesmo, no mesmo topo de pirâmide. Tá muito claro isso. E desta forma, como a gente não tinha relativamente à mesma clareza em 2018, mas a gente sabia que o presidente Bolsonaro estava se opondo a tudo isso, agora está muito mais claro a, vamos dizer, o emaranhado, a trama de ação, o tecido do crime para chegar a um fim. Eles convergem com esse mesmo fim e todos atuam na sua parcela de função, seja no jornalismo, seja os influencers, seja aqueles que estão responsáveis pela condução, né, de eventuais eh eventual comunicação, a gente enxerga muito bem isso. Bom,

é de não é não é difícil você concluir qual que é o pacote. Se eles querem o mal do Flávio Bolsonaro, evidentemente que aquele áudio revelado na semana passada é nada, é nada perto disso, até porque é nada, não é porque eu estou falando, é objetivamente, não é nada. E é isso que deixa muito claro qual que seria então o subterfúgio que a esquerda tradicionalmente usa. Ou se não quiser falar de esquerda, mas esses essa linha de conduta usa. Quando não deu certo para derrubar o adversário, é melhor, igual comecei no começo do meu comentário, é melhor eliminá-lo.

>> Fazer intervalo no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Uliverde Brasil. Max Edu, eu vou para uma outra linha também que acho que era importante a gente olhar para ela e quero ouvi-los. Bolsonaro hoje eu estou falando do ponto de vista político, do ponto de vista da possibilidade de disputar uma eleição, da possibilidade de ser um cabo eleitoral Brasil afora, na possibilidade de decidir sobre os seus candidatos apoiados. Eu vou usar aspas, é óbvio. Bolsonaro está morto.

Quem matou politicamente o Bolsonaro? Um golpe armado no dia 8 de janeiro, uma mentira, uma farsa que contou com atores importantes, haja visto que fez Flávio Dino, ministro da Justiça e Segurança Pública, que sumiu com as imagens do Ministério, não por conta da força nacional colocada aos pés daquele prédio, mas por toda a movimentação que ocorreu durante todo aquele domingo, 8 de janeiro de 2023, mostrando que havia um preparo para o que nós assistimos no meio pro final da tarde daquele triste domingo que levou brasileiros do bem para uma emboscada, para uma armadilha. Na sequência, precisaram de um delator, de um traidor, de um mentiroso chamado Mauro Sid. Eu não consigo entrar na história de que ele foi pressionado ou torturado porque havia adulteração de cartão de vacina em seu celular, encontrado o documento e outras coisinhas que Mauro Cid sabe do que se trata e eu também. Por favor, Edson, tira foto. Eu não gosto nem de olhar

para cá. Eu tenho nojo desse cara. Eu tenho um nojo do Mauro Cid porque isso é um traidor e por conta dele tem muita gente honesta, tem muita gente inocente presa hoje, hoje, hoje por conta desse traidor aí, porque encontraram num força especial do exército um frouxo, um traidor que se dispôs a contar a mentira que eles queriam para, entre todas as aspas, repito, matar politicamente o maior líder do Brasil. Brasil, por isso que criaram toda essa farça. Então, nós não podemos achar que, embora ele esteja vivo, fisicamente falando, com todos os problemas decorrentes da facada, politicamente estão tentando matar a todo custo o presidente Bolsonaro. Isso também é um atentado

contra a sua vida, porque a sua história está calcada na política. Em 1989, esse cara entra pro mundo da política e não sai mais. Constrói uma candidatura de 2014 a 2018, se elege presidente da República e sofre tudo que sofre da mão destes que não sabiam o que fariam para inviabilizar o nome do presidente Bolsonaro paraa disputa de 2022. e foram criando todos os argumentos até entenderem que embora chamando todo dia de genocida, pedófilo, como lembrou, lembrou Max, ah, misógeno, homofóbico, racista, embora diante de todas as acusações, eles precisaram soltar o amigo da Deulan, o Lula, para disputar uma eleição, então ele vencer, entre todas as aspas, a eleição para tirar politicamente Porque a facada não deu certo. Então a gente tira esse rapaz aí chamado Jair Messias Bolsonaro do esquema, tirando alguém da cadeia condenado, pena ratificada, ampliada todas as instâncias.

Veja, olha a construção disso. Você não pode achar que isso é tão simples assim. Ai, ai, o Bolsonaro tá preso. Não, faça a engenharia reversa da prisão do presidente Bolsonaro. Eh, faça esse exercício.

Veja quantas ramificações vamos encontrar. A capilar a capilaridade desse plano. É incrível esse plano. Faça engenharia reversa. Pegue da prisão do presidente Bolsonaro e volte, né? Volte. Faça o caminho contrário e

olhe tudo que esse homem passou. E mais. O que esses roteiristas de Hollywood precisaram fazer para matar, entre todas as aspas, politicamente o presidente Bolsonaro. Aí vai o presidente Bolsonaro, insistente, que é preso na superintendência da Polícia Federal e diz: "O meu candidato não é nem o Tarcísio, não é nem ninguém. Meu candidato é o Flávio".

E olha o que ele causou no sistema. O homem é inteligente a um ponto e tem a visão do negócio a um ponto, o presidente Bolsonaro, que ele conseguiu, ele conseguiu fazer com que o sistema sofresse outro bug, outro susto, outro trançapé. E por quê? E por que ele sofreu outra trançapé? Por quê? Porque o presidente

Bolsonaro conseguiu o Ô, gente, por gentileza, chama lá para mim. O presidente Bolsonaro conseguiu dar um nó na cabeça do sistema de novo. De novo. Então, nós precisamos olhar com muita atenção nessa engenharia reversa desse plano diabólico para tirar o Bolsonaro do jogo. Bolsonaro vai dando nó no sistema, bug no sistema e pronto. Flávio

está aí. Flávio tem absoluta possibilidade de vitória no primeiro turno. Sabe por quê, Max? Edu? Nós precisamos olhar agora para aquele indeciso, pro cara do Nojinho, pro cara do Ai, eu não sei se é Flávio, porque ele mandou uma mensagem e pro Vorcaro.

Você acha que o sistema, você acha que os políticos, você acha que esses que estão você acha que esses que estão agora tentando tirar o Flávio da jogada? É porque o Flávio fez uma ligação por vocar e ele não presta. É isso? Ou porque o Flávio vai para cima de PCC e Comando Vermelho e pode atrapalhar os planos dos amigos da Deulane, inclusive os políticos. Nós precisamos fazer a engenharia reversa da prisão do presidente Bolsonaro para entender o que está acontecendo e entender o seguinte: usaram do poder judiciário do Brasil para que isso acontecesse.

Usaram ou não usaram? usaram da estrutura do poder legislativo do Brasil para criar uma mentira, em especial com CPMI do 8 de janeiro para ratificar que aquilo era uma tentativa de golpe. condenaram por conta de um CEP, um bandido que volta à presidência da República para que o presidente Bolsonaro pudesse pra prisão e inviabilizar a vida do maior líder político da história do Brasil. Por quê? Não adianta me dizer que Lula é líder político, porque se ele precisa andar com esse tipo de gente para ser liderança, onde para ser comemorada a vitória dele onde? no

presídio. É isso. Volto àela fala da Folha de São Paulo, de uma matéria da Folha de São Paulo, quando colocaram na mesma matéria, no mesmo parágrafo, que a vitória de Lula era melhor pro Supremo Tribunal Federal e que o crime organizado pensava da mesma forma. Olha a que ponto nós chegamos. Olha onde nós chegamos. Nós

estamos tratando do que é de pior e nós precisamos, eu quero te fazer esse convite paraa engenharia reversa para você entender como Bolsonaro, o presidente Bolsonaro, chegou até a sua prisão e dando nó cabeça do sistema, ele escolhe Flávio, que precisa, segundo a Deulane, sofrer um atentado para não atrapalhar os planos da esquerda e de quem anda com a Deulane. Olha a gravidade disso. Olha a gravidade disso. Max, Edu, eu vou já vou passar para vocês. Antes eu só preciso aqui fazer um agradecimento especial, muito especial.

Nós estamos num programa que estreou no dia 30 de março, ou seja, estamos caminhando, né, para 60 dias eh do programa. Nós já conseguimos, graças a Deus, ao longo dos últimos dias, multiplicar a audiência. Graças a você que está chegando, conhecendo quem é essa turma aí? Essa turma é o Max Cardoso, é o Eduardo Sares, é a Zizi Martins que hoje não está aqui conosco. Eu tô por aqui todos os dias também trazendo informação e uma análise diferente, mas veja, diferente daquilo que tem por aí, em especial no fim do dia. E nós

precisamos de apoiadores para seguir com isso adiante. Sem apoiador, né? Veja, por mais que a gente saiba da importância da luta, que não tem dinheiro público, você sabe disso, sem apoiador, amigo, a coisa não manda. Só que para ser apoiador da verde, a gente tem muito critério na escolha daqueles que aqui frequentam a nossa programação. A gente sempre escolhe com muito carinho aqueles que chegam. E quem chega agora

para apresentar um produto revolucionário é uma pessoa que eu já ouvi em outras emissoras de rádio, inclusive nas madrugadas da da Tupique, ouço rádio, nas madrugadas, eu sempre ouvi o Andrei falando desse produto e falei: "Puxa vida, ele falava com Belizário na época, né? Belizário hoje não tá mais na madrugada da Tupi, mas eu ouvi e falava assim: "Puxa, será que o Andrei um dia vai estar comigo lá na Auri Verde?" Pois chegou o dia de apresentar um produto para você que sofre com dores nas articulações, dores crônicas ou aquele desconforto no dia a dia. Eu quero te apresentar o articular, que é da Ark Suplementos com uma fórmula exclusiva que tem ácido hialurônico, que tem cúrcuma anti-inflamatório poderosíssimo, tem colágeno tipo dois, sabe aquela dozinha do joelho, amigo? Aí o colágeno tipo dois vai te ajudar.

Condroitina, tem o magnésio que vai fazer tudo isso circular pelo teu organismo e também vitamina D, auxiliando na saúde das articulações, na mobilidade e na qualidade de vida. Certamente com o articular que você vai encontrar mais conforto para caminhar, para trabalhar e aproveitar os seus dias com muito mais disposição. Se cabe uma dica aqui, não espere mais, não para cuidar da sua saúde. Andrei, já tem gente que tá ligando, olhando ali pra tela e ligando no 0800 591201, 0800 591201 para adquirir esse produto que eu tenho a honra de anunciar agora na Oliveira de Andrei. Como é bom te ouvir por aqui, querido. Seja bem-vindo.

>> Olá, muito boa tarde, Pitol. Eu eu que agradeço, né, a oportunidade de est aqui para poder falar desse produto maravilhoso para esse público maravilhoso. Você que tá sofrendo com aquela dor terrível no joelho, na coluna, nas articulações. Hoje a Anvisa coloca o nosso produto em primeiro lugar. É o único produto com certificação da Anvisa, teste de estabilidade e que acaba com a dor já a partir da primeira semana. Por quê? Por

conta da sua fórmula que tem tudo que um ortopedista recomenda. Como o Pitol falou, Condroitina, magnésio, cúrcuma, vitamina D, cartilagem C2 e o ácido hialurônico ortopédico. Só que agora nessa versão Deluxe Edition do articular que nós trouxemos uma tecnologia lá da Alemanha que é o gel cartilaginoso. Você vai tomar duas cápsulas ao dia e ele vai repor aquela massa óssea que já não existe mais para quem tem artrite, artrose, bursite, tendinite, é resultado certo, é resultado garantido. E hoje, Pitolle, vai ter promoção bem na estreia, né? os 100 primeiros ouvintes,

telespectadores, que ligarem a partir de agora eu vou dar um desconto especial, 80% de desconto e ainda vai ganhar de presente a creatina em goma, 3 g de creatina por goma, mas tem que ligar agora 0800 591 421 >> 0800 591 421. E pra finalizar, Pitoli, para quem ligar agora, além de tudo, vou entregar primeiro o produto, porque aqui assim, usa primeiro, paga depois, pagamento só pro final de julho, pro mês 7, mas tem que ligar agora. 0800 591 421 0800 591 420 01 Pitol >> Andre, eu tenho até um depoimento de quem já usa aqui, não tem adição, pô? Deixa eu ver a petoplay aí. E eu me chamo Marinaldvo. Eh, conheci este

produto aí, o tratamento do articulo, né, através do meu irmão, que ele é um empresário, mora em Goiânia. E sempre quando ele ia pra empresa, rádio do carro dele ligado, ele ouvia o depoimento do pessoal testemunhando e eu contendo de nicho nos braços, os braços era atrofeado, não penteava mais o gabiro. E aí comprei a primeira dose, comprei a segunda, a terceira, já estou na quarta. sempre melhorando. Hoje eu levanto, eu dirijo 800 km, 900 km, não sinto uma pequena dor. Já não tava mais

nem aguentando dirigir, nem penteando o cabelo. Agora é só benção. Recomendo, viu? >> Ah, eu também. 0800 5914201 tem 80% de desconto. Tem a creatina eh

em goma para você experimentar, unir essas fórmulas campeãs e mais só paga no mês 7, final do mês 7. Então olha só, chegou a hora, 08005914. Sabe como a coisa funciona? Quem apoia a verde é empresa séria, é quem faz isso aqui acontecer. Se você agora passa por esses problemas já mencionados pelo Andrei, por mim aqui, é aquela dor ali, aquele incômodo, o dia a dia tá pesado, é hora de ligar. 08005914201,

articular vai cuidar da sua saúde. Andrei, é uma honra tê-lo aqui. Seja muito bem-vindo à programação da Uri Verde, querido. >> Obrigado. Uma excelente tarde para você.

Bom, bom fim de noite aí, viu, Pitle? Obrigadão. O prazer é meu. >> Eu que agradeço, querido. Ó e ó, mostra aqui adição. Já recebi o meu aqui, ó, de

ó, coisa linda. Já recebi o meu. 08005914201, o articular esperando por você. Bom, vamos embora. Audiência espetacular.

Quero agradecer, importante se entender, né? Hoje pela manhã, Max Edu. Rapidamente eu só ouvi comercial do fim da escala 6 por1, governo federal despejando dinheiro emissoras de rádio e televisão. Aqui tem não, aqui tem articular que é assim que a gente vive, honestamente. É assim que a gente vive, trabalhando com gente honesta.

Ô Max, quero te ouvir sobre essa engenharia reversa da história do presidente Bolsonaro. Acho que é muito importante a gente entender. O presidente Bolsonaro fora da disputa de 2026 é uma tentativa de matá-lo politicamente, Max. >> Sem dúvida. Eh, Pitoli, eu iria mais longe, tá, Pitoli? É que, óbvio, é a

minha opinião, né? Não, não, não, não estou falando em nome da Laur Verde, nem do Pitolle, nem do Eduardo, mas é a minha opinião que eu vou dar aqui agora. apresentador lá do do do programa, foi o MC Misa que falou, hein? Não tenho nada a ver com isso, hein? Eu não falei isso antes com vocês, né? Então, eu tô

falando e eh eh o que eu penso sobre o que você tá tá dizendo é o seguinte, eu eu iria mais longe. Para mim, o plano inicial era torturar Jair Messias Bolsonaro até a morte na cadeia. Para mim, esse era o plano original, tá? Para mim, a ideia eh do Alexandre Moraes e de outros que que o apoiam era fazer isso com Jair Messias Bolsonaro. >> Mas ô Max, aí entrar o Taciso não precisava torturar tanto, porque o Taciso era do sistema e serviria. Então

não precisaria torturar tanto que o Tarciso ia atender a turma. >> Pois é, mas aí era bom, né? Ô ô ô Pitolle, se se o sistema tivesse com o Tarcísio, o Bolsonaro podia morrer sem problema, né? Agora agora o que o Bolsonaro fez? Ele aqui é minha opinião, né? Acabou salvando a vida dele porque

ele botou o Flávio, que o sistema não queria o Flávio e aí se o Bolsonaro morresse, o Flávio ia crescer, ia ganhar as eleições. E aí o que que aconteceu? Isso, isso não. Agora o que eu vou dizer agora foi a mídia que disse que o ministros do STF, aliados de Lula, teriam convencido Alexandre de Moraes a permitir que Bolsonaro voltasse pra prisão domiciliar. Por quê? Porque se ele morresse na

cadeia, a eleição do Flávio, a campanha do Flávio ia disparar mais ainda, né? era o medo deles. Agora eu te pergunto, se fosse o Tarcío, não podia deixar ele lá na cadeia, né? Porque de o sistema tava abraçando o Tarcío, ele não ia ter problema com uma vitória do Tarcísio ou ou quem quer que seja, né? Tô falando aqui Tarcísio, mas quem quer que o sistema quisesse, né? Então quando o

Bolsonaro, tá? Essa é a minha leitura, quando o Bolsonaro colocou o Flávio, ele fez duas coisas. Ele quebrou o sistema, quebrou o plano que o sistema tinha para aproveitar os votos do Bolsonaro sem precisar aguentar, entre aspas, né, um Bolsonaro. Ele quebrou esse plano porque ele colocou um Bolsonaro que ia eh ter um governo de verdade e ao mesmo tempo ele impediu o plano de que o torturasse até a morte na cadeia. Por quê? Porque ele

se ia fortalecer. a campanha de quem eles não queriam, de quem eles não querem. Ou vocês acham que o Intercept tá publicando essas notícias de graça, né? De repente eles receberam e-mail de alguém com áudios do Flávio do Vorcaro, né, com mensagens de WhatsApp e falaram: "Nossa, isso aqui é tão importante, eu vou publicar". né?

Ninguém aqui é burro, ninguém aqui é ingênuo. A gente sabe que o Intercept está numa campanha eleitoral. Essa é a verdade. Essa é a verdade. Você pega, você abre a página do do jornaleco, né?

Um o do Intercept, é difícil chamar aquilo de jornalismo. E você vai ver que é só narrativas contra Bolsonaro e seus aliados. É só isso que a gente vê. É só isso que a gente tá tá assistindo. Não tem crime, não tem indício de crime, não tem evidência contra ele, não tem prova, não tem nada, é só narrativa. A mesma coisa que

fizeram com o Jair Bolsonaro. Nós estamos vendo a repetição, a repetição de 2022. E aí o o antes o Alexandro Moraes tinha o poder no TSE. Como ele não tem, o Lula vai lá e faz um decreto presidencial para meio que imitar o poder que o Alexandre de Moraes teve em 2022, quando ele tava no TSE. E aí agora por decreto presidencial, um total absurdo, a gente tem mudança do Marco Civil da Internet.

A gente tem mudança de lei sem o aval do Congresso, sem passar por Câmara, por Senado, simplesmente numa canetada do Lula. E vai ficar por por isso mesmo. A gente vai ver a repetição de 2022, onde haverão ataques contra o Flávio o tempo inteiro. E quando você falar do Lula, o que que eles vão dizer? Ataque as instituições, ataque a democracia, tem que tirar do do ar, tem que bloquear o perfil, tem que vir com uma ordem judicial para processar. É isso que vai

acontecer. É isso que vai acontecer. Então, eh eh eu vejo isso, tá, Pitol, que o plano deles, o plano deles era utilizar o nome do Bolsonaro, torturá-lo até a morte na cadeia, porque era isso que tava acontecendo, tá? O que eles não contavam era que o Bolsonaro ia no fim eh indicar o Flávio e aí isso destruiu o plano deles, porque eles não querem o Flávio. Eles não querem acabar com as facções criminosas no Brasil. Isso, isso

tem que ficar claro. Isso tem que ficar claro. Se tem uma coisa que a população brasileira em peso concorda, é que o crime organizado precisa acabar, que as facções narcoterroristas precisam acabar. Nós nós nos acostumamos sofrer com esse estado paralelo do crime por tanto tempo que a maioria das pessoas que eu converso, elas acham que isso é impossível de fazer. É impossível. Virou

algo normal conviver com o crime organizado, gente, não é impossível. E agora com Flávio Bolsonaro, a gente tem uma chance para conseguir livrar de vez o país do crime organizado. E é esse, e esse é um dos grandes medos do sistema hoje, desse grupo que comanda o Brasil e não quer perder, né, a boquinha deles ali, a grana que eles que são o crime organizado, o narcoterrorismo. É difícil saber o valor exato, mas há muita gente que calcula que é mais de trilhão de reais por ano que movimenta. Então não é qualquer coisa. Tem muita

gente ganhando, muito político, muita autoridade ganhando dinheiro >> do crime organizado, direta ou indiretamente, tá? direta ou indiretamente. O bom é que o governo americano tem uma boa experiência de rastrear dinheiro. Então eles podem usar todo a parafernália que eles quiserem para ocultar a origem da grana que eles vão ser descobertos. Daí a importância do que o Flávio falou, fechar esse acordo de cooperação com os Estados Unidos, entrar no escudo das Américas, fazer uma cooperação de países da América Latina, gente, o escudo das Américas seria o antiforo de São Paulo.

Pela primeira vez, pela primeira vez a gente tem a oportunidade de nos livrar, né? Isso desde da queda da União Soviética de nos livrar para sempre do foro de São Paulo, que é o maior problema da América Latina, é o grande problema do Brasil hoje. E nós temos a chance de libertar o Brasil disso. Agora eles não vão entregar, né, de mão beijada. Eles não vão simplesmente ficar sentado assistindo, né, e falar: "Poxa, estamos perdendo, que pena. Vamos ter

que nos retirar. Não é assim. Essa gente é criminosa. >> Essa gente é criminosa e por isso que essa denúncia precisa ser levado a sério. Ah, Marx, mas pode ser que não seja verdadeira. Realmente, a gente não

tem provas, mas a polícia precisa investigar. A polícia precisa chegar nesse MC Misa, né? Acho que é isso o nome dele. E e questioná-lo e ir em busca das provas. A denúncia tá feita. Agora a gente precisa

investigar e obviamente redobrar a segurança de Flávio Bolsonaro, que é para mim a maior preocupação de todas neste momento. Pitóle, >> concordo, Max. Edu, aliás, ô Edson, eu recebi um vídeo agora do capitão Moz que eu queria veicular já já depois do do vídeo dos do Misa, tal, porque tem muita gente, tem uma pessoa no chat, um amigo do chat dizendo assim: "Pitóri tá falando sobre a Deolan e tal". Então é audiência rotativa, né? Isso é normal.

As pessoas vão chegando, vão somando audiência. Então já já vou trazer de novo o vídeo da denúncia e um vídeo muito especial. Atenção você, eu vou mostrar dentro de instantes o capitão Mozert, que é um dos melhores amigos do presidente Bolsonaro, dentro do escritório do presidente Bolsonaro em Brasília, vazio, sem ele ali, mas com os quadros na parede, com as decorações, onde eu estive um sem número de vezes conversando com o presidente, onde, aliás, ele não deixava eu levantar. Eu me lembro com tanto carinho, fala assim: "Presidente, o senhor vai conversar, não fica aí, tô falando para ficar aí. Eu eu não conseguia sair dessa e era um negócio maravilhoso, maravilhoso. Já já o

capitão Moz vai mostrar a sala do presidente Bolsonaro, a sala de trabalho do presidente Bolsonaro ainda vazia, mas do jeito que tá indo a coisa, já já ele vai estar lá. Já já e não vai demorar. Não vai demorar. Prepara para mim, viu, Edson, por gentileza. Edu. Na engenharia

reversa, a gente precisa falar do presidente Bolsonaro, da decisão do presidente escolher Flávio e as ameaças que Flávio passa a receber. A engenharia reversa é necessária porque tentaram, como Max muito bem colocou, acabar com a vida do presidente Bolsonaro em 6 de setembro de 2018 e tentariam de uma maneira ainda mais cruel, num dia após dia, tentar tirar a vida do presidente numa cela qualquer. E o presidente, de novo, o presidente Bolsonaro, num trançapé, anuncia Flávio que é o ameaçado agora. Edu, >> para mim fica muito claro que >> o presidente Jair Bolsonaro, primeiro ele sabia o que estava enfrentando, mas ele não imaginava a dimensão, mas ele sabia o que estava enfrentando. E justamente por saber o que está enfrentando, que ele mesmo se colocava como ele não tinha a melhor formação, né, frente à economia, o conhecimento de economia do Paulo Guedes e etc., Ele

mesmo falava com a humildade dele, existem pessoas, podem existir pessoas melhores do que eu para função, mas tudo me levou até aqui, né? Então é uma pessoa que tá sábio do timing político, teve 28 como 28 anos como parlamentar. Então imagine você nessas circunstâncias sabend sabendo como funcionam os bastidores da política, como como funciona o raciocínio de cacique político, né? como são feitas coligações. Teve aquela ocasião que ele mesmo denunciou que teve um frigorífico, eu até eu não lembro se foi o mesmo frigorífico do diplomado, do chancelé informal aí, mas teve um frigorífico que depositou R$ 600.000 na conta dele

enquanto ele era parlamentar do PP. Subitamente ele recusou e o partido falou: "Não, não tem como devolver". Ele falou: "Eu não quero saber, vocês se virem. Eu estou devolvendo pro partido e o partido que devolva pro doador. E vocês devem se lembrar disso. Então essa

experiência do então parlamentar Jair Bolsonaro deu casca para ele. Eu vou falar um português bem didático e direto e coloquial. Deu casca para ele porque a gente vê que a precisão de ação do presidente Jair Bolsonaro, ela tem essa bagagem, né? Ela só tem essa experiência. É importante tipo pragmática. que eu sei, mas concomitante

a isso, você tem que considerar os princípios ideológicos. O qual que é a sua meta em questão? Você vai renunciar, então você vai fazer diálogo com crime organizado, né? Ah, então, mas você tá aceitando fazer o diálogo com o centrão. Aí volta de novo aquela falsa equiparação de ação, né? Que até então

não se sabe se o fisiologismo como um todo, né? O centrão como um todos, tá? Todo mundo ali é entregado. Então vem de novo para tentar contaminar e você não pode conversar com ninguém. Não, você tem, você tem que conversar porque existe polos de poder. Eu tô falando no

seu sentido formal, institucional. E o presidente Jair Bolsonaro sabe bem, muito, sabe muito bem disso. Porém, né, ele também sabe que se você até aquela máxima, né, quem muito abaixa, o traseiro aparece. Se você sair conversando e sendo muito pragmático, pragmático, pragmático, você acaba cedendo em tudo, né? E até minha visão que era por isso que eles eles queriam, era o o candidato preferido do dessa estrutura que fosse o Tarcísio. Tendo em

vista a articulação que o Tarcísio fez, foi convencido da reforma tributária que será terá que ocorrer outra, né? Porque do jeito que está fica insustentável paraa própria economia do Brasil a tal reforma tributária. E aí a gente vem o a gente vê o presidente Bolsonaro segurando até o último minuto para falar quem que seria o indicado dele. E concomitante a isso, ou seja, ao mesmo tempo, nós vimos também a ação do ativismo judicial, do sequestro feito ao presidente Jair Bolsonaro, parecendo, né? Aí eu vou só falar aqui de uma forma bem carinhosa, né? Vamos

dizer de uma forma mais cautelosa, parecendo que estavam torturando ele, igual bem falou o Max, em contrapartida de quem você vai indicar. Se você não indicar quem a gente quer, a gente vai dificultar a sua vida. E aí o presidente Jair Bolsonaro foi suportando tudo isso. Ao mesmo tempo sabendo dos riscos. presidente Jair Bolsonaro, ele sabia desse risco ao indicar o Flávio. Vocês

pensam que ele não sabia, ele ele passou por isso. [roncando] >> Ele saberia, ele ele saberia, ele sabia. O próprio falava Bolsonaro falou: "Aguenta forte, garoto, né? Vai vir uma porrada, vai vir porrada". Então, e esta situação também serve de lição para aqueles que sempre se julgavam mais aptos do que o presidente Jair Bolsonaro. O presidente Jair

Bolsonaro não é a pessoa mais, né? de etiqueta refinada, ó, né, que é uma pessoa, né, a direita pensante, a direita elepina, não é, mas foi ele que conseguiu, ao mesmo tempo ter todo esse conhecimento prático. Ele conseguiu fazer a penetração popular, né, entrar na bolha popular do povão. E o povão ele não tá querendo saber de qual é o conservador que escreveu tal livro ou qual que é a fonte desse pensamento ideológico. O povão não tá atento a isso. Porvão, que é a parte prática, mas

ele consegue acolher aquilo que se assimila mais fácil, que foi o que o presidente Jair Bolsonaro permitiu. Então, é muito fácil você concluir. Primeiro, tá muito evidente, Jair Bolsonaro é um sequestrado do regime. Segundo, concordo com o Max, ele está sendo torturado. Ele foi torturado até o último instante no sentido apoio o quem a gente indicar que a gente vai facilitar as coisas para você. Ficou

muito claro isso. Porém, ele resistiu e indicou o próprio filho para esta missão, o que é um ato nobre, avisando ao filho, filho, aguenta que a porrada vai vir forte. Então, gente, eh, eu compartilho com vocês aqui que nesse contexto, incluindo a direita limpinha, né, direita sensata, que se acha apta aos negócios, vocês acham realmente que todos esses candidatos aí, eu vou falar o nome, Caiado, Zema, etc., até o próprio Tarcío Milo. Vocês acham realmente que essa essas pessoas têm um perfil perfil de ação política de enfrentar exatamente este tipo de inimigo como foi como começamos hoje a nossa edição do Primeira Página [limpando a garganta] de uma desse tipo de gente envolvido com organização criminosa, desse tipo de gente que vai ter diálogo dessa forma com Christopher Landal e com o Marco Rub ao mesmo tempo com o presidente Trump para incluir o Brasil no Shield of America, né? O escudo das Américas,

vocês acham realmente ou eles fica no meio em cima do muro, no meio termo. Não, temos que encontrar um um contraponto entre os dois lados. Pelo amor de Deus, você não entra em contraponto com os dois lados, que foi exatamente isso que ocorreu em 2006. Vocês devem se lembrar na administração geral do Alkmen aqui em São Paulo, um dos atentados de maio de 2006. Por tudo isso, Pitôle, eu tenho muito respeito, considero muito. É por isso que eu 100%

eu sou fechado com a atuação do presidente Jair Bolsonaro, seja com erros e acerto deles, mas respeitando sempre a trajetória, a estrada e de certa forma tudo que ele fez até aqui, que alguns não teriam coragem de fazer, mesmo tendo toda a sua titularidade, seu gabarito, sua etiqueta ao lidar na política. Vitório, >> concordo. Vamos fazer uma pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Uri Verde Brasil. Olha, já já vou mostrar. O o Mozart é um

dos melhores amigos do presidente Bolsonaro. Só para você ter uma ideia, conhece o presidente desde 98 e o presidente Bolsonaro, na construção da campanha, da sua história para chegar à presidência em 2018, ele frequentava a casa do capitão Mozer. para levar o as pessoas para as reuniões à base de cachorro quente e Coca-Cola. Quem conta isso é o Mozer, tá? Mozer é um amigo de todas as horas do presidente Bolsonaro e acabou de me enviar um vídeo emocionante, emocionante.

A sala onde eu estive muitas vezes do presidente Bolsonaro sem ele ali naquela cadeira. Você conhece a sala dele? Eu vou te mostrar já. Vou te mostrar já já. Mas antes, para quem tá chegando nessa audiência rotativa do rádio, a gente tá aqui discutindo ameaça de atentado contra a vida de Flávio Bolsonaro.

A Veja publicou e a gente mostra para você. Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e Cadani, Deolane achou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. >> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá

falando aí, Misa. Ó, rapaz, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá aqui naquela condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô Misa, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro. É isso mesmo? >> Contra o Flávio Bolsonaro. Porque sabe

que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danado, tanto pra esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não aguento ninguém. Eu tô falando sobre o mundo do funk, irmão. >> Pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse

que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós saber. O que eu falo sobre online, as pessoas que estão envolvida nesse atentado não são nem criminosas, é político, pessoas que tm ligação com a deine e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabe que se o Flávio do Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos tramitizelam. Então estaria para acontecer, porém eu já tô falando agora, um atentado contra o Flávio Bolsonaro. >> E tem mais um vídeo sendo veiculado ainda falando do MC Misa, né, que o Frank deixa claro, ó, é a opinião dele, ele que tá falando, tal, ele traz, né, essa denúncia gravíssima. Tem um outro

vídeo já circulando tratando do mesmo ponto do atentado contra a vida de Flávio Bolsonaro. Mais um vídeo e o protagonista é o mesmo MC, é o MC Misa, né? Acho que é importante a gente trazer é uma uma sequência, um outro vídeo, enfim, né? Que eu acabei de receber por aqui. Edson, só me dá o sinal e quero compartilhar contigo aqui no primeira página. Nós estamos tratando dessa

denúncia. Para quem eh tá chegando agora eh e não acompanhou a notícia, eu trago a notícia novamente para você. A manchete da Veja. Polícia do Senado pede apuração de suposto plano de atentado de Deolani contra Flávio Bolsonaro. A notícia diz: "A polícia legislativa do Senado registrou um boletim de ocorrência para apurar a suspeita de que a influencer Deolane Bezerra estaria planejando o atentado contra o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro. De acordo com o documento a

qual a revista Veja teve acesso, as ameaças foram expostas pelo funqueiro MC Misa durante a entrevista ao canal Frank Clips no TikTok e no YouTube. No vídeo, anexado ao pedido de apuração, MC Misa afirma que Deolan, juntamente com outros indivíduos, estaria planejando o assassinato de Flávio Bolsonaro. Abre aspas, inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, é importante, o tempo foi abal, vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e com a Deulane. Deolane articulou um atentado agora pro filho do Bolsonaro. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo. A

gente sabe o que tá acontecendo. Fecha aspas, disse o funqueiro MC Misa. O entrevistador Frank pergunta mais detalhes sobre a afirmação e na sequência diz querer deixar claro que a responsabilidade da denúncia era do entrevistado e que aquela não era a opinião do canal. MC Misa responde que o atentado estaria sendo planejado porque caso Flávio vença a disputa presidencial, haverá um afeto danado, tanto para a esquerda quanto para as pessoas que Dean carrega junto com ela. O fanqueiro MC Misa prossegue e diz que não tem relação com o possível crime, que não cagueta ninguém e que estava falando de ameaças que circulavam no mundo do funk. Ele também afirma que os

envolvidos no suposto atentado seriam políticos. Abre aspas pra misa. O que eu falo é que as pessoas que estão envolvidas nesse atentado não são nem criminosos. É político. Pessoas que têm ligação com a Deulan e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabem que se o Flávio Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos trâmites dela.

Então daria para acontecer. Porém, eu já tô falando agora, um atentado contra o Flávio Bolsonaro. Fecha aspas, afirma o MC Misa. As declarações, segundo o boletim de ocorrência, foram feitas em vídeo no canal Frank Clips, publicado na última terça-feira, dia 26, no trecho da live. Esse trecho foi anexado ao registro que se deu ontem, quarta-feira, na Coordenação de Polícia de Investigação Judiciária do Senado. O

boletim de ocorrência foi protocolado pelo policial legislativo Bruno Ribeiro Fonseca a partir de informações da inteligência da própria polícia do Senado Federal. O documento pede a verificação preliminar da procedência de informações veiculadas nas gravações entregues. Caso agem discios suficientes, a polícia poderá instaurar inquérito. Teolani tem 21 milhão, 21 milhões, aliás, perdão, de seguidores só no Instagram e foi presa durante a operação da Polícia Civil e do Ministério Público de São Paulo por suspeita de envolvimento com a facção PCC, inclusive com familiares de Marcola, líder máximo do grupo criminoso. Deulan nega as acusações. E

esse é um outro vídeo que também já circula tratando sobre esse possível atentado contra a vida de Flávio Bolsonaro. >> Eu ia soltar para todo mundo o planejamento que você teve com os caras aí, com o Marcelinho para tirar a vida do Flávio Bolsonaro. Até isso daí vocês planejavam WhatsApp com nós no grupo, com todo mundo olhando, entendeu? Todo mundo olhando nos seus planejamentos. Mas eu tô em cima da situação que aconteceu com o Kevin, que você falou pro VK empurrar o Kevin lá de cima. Você

acha que você não vai pagar por tudo isso não, Deane? Você acha que vai ficar assim mesmo? Você acha que eu tô brincando que eu não vou te colocar na cadeia pela morte do Kevin? >> Se mexer mais vai cheirar. Vai cheirar mais. Ô Max, quanto mais mexe

a Deulane bandida, a gente já sabe que é, tá presa, a gente já sabe de quem se trata. Agora, eh, é importante a gente seguir tratando do tema porque as acusações são gravíssimas. Em grupos de WhatsApp, onde está aquele ministro do Supremo Tribunal Federal que num grupo de WhatsApp de empresários se incomodou com um emoji? Onde é que tá? A gente tem esse ministro do Supremo Tribunal Federal ainda ou não tem que se incomoda com um emoji num grupo de empresários devasta a vida desses homens sérios e trabalhadores? A gente tá falando de um

grupo de WhatsApp com criminosos. Será que o ministro terá a mesma coragem agora de mandar prender, de mandar eh pegar passaporte, bloquear contas, hein, ministro? É só uma dúvida, porque coragem para ir para cima de empresário honesto a gente já sabe que o senhor tem a mesma coragem de ir para cima de senhorinhas com Bíblia, RG, uma garrafa d'água. A gente já entendeu. O senhor terá a mesma coragem? É um grupo de WhatsApp,

ministro. É um grupo de WhatsApp tratando de uma ameaça de morte a Flávio Bolsonaro. O senhor terá mesmo coragem? Uma dúvida. É só uma dúvida, porque coragem para vasculhar grupo de WhatsApp que o empresário, o senhor tem.

Se faltava denúncia, agora tem também. Max, a gente não tem ideia do que vai acontecer até a eleição.

Eu não tô te ouvindo, Max. Max Cardoso conosco. >> Pronto. Exatamente, Pitoli. Eh, perdão aqui. O que que acontece? A gente tá

numa situação muito tensa, muito tensa. Você vê aí eh uma nova informação. Esse segundo vídeo que você acabou de mostrar, Pitólio, ele traz uma nova informação em que há então evidências evidências de que houve um planejamento, um planejamento em um grupo de WhatsApp para fazer um atentado contra a vida de Flávio Bolsonaro. É isso que tá sendo dito. Então, tem outras pessoas envolvidas.

Esse planejamento ficou nesse grupo ou ele foi adiante? Também não sabemos. Também não sabemos. É algo que precisa ser investigado. A a Deolan, nós sabemos hoje que ela tem sim relação com crime organizado, ela tem sim relação com PCC.

Ela mesma fala no momento em que ela tá sendo levada pela polícia é que ela trabalhava, entre aspas, né, pro Marcola. Então, é eh palavras dela, palavras dela. Então, não é brincadeira, não é uma pessoa, né, que está com raiva do Flávio Bolsonaro, uma pessoa qualquer desabafando num grupo de WhatsApp, que é exatamente o que às vezes acontecia de obviamente não não de ameaça de morte, mas de desabafar. Pô, não aguento mais ver tanta arbitrariedade, né, tanta ilegalidade sendo cometida no país. Hoje hoje tem ministros processando pessoas por causa disso, por causa de críticas, como você bem lembrou. Ora, eles são tão

eficientes, Pitólio, tão eficientes de descobrir pessoas que falam mal deles em grupos de WhatsApp, em conversas privadas de WhatsApp. em postagens nas redes sociais. A Flávia Magalhães foi uma postagem na rede social em que ela repercutiu uma denúncia e por causa disso ela quase foi presa, mesmo sendo cidadã americana. E aí a pergunta que fica é: "Olha, se eles são tão diligentes, se eles são tão eficientes para pegar quem fala mal deles? Será que eles não são capazes de abrir uma investigação a partir de uma denúncia de que haveria uma pessoa ligada ao crime organizado, a uma facção criminosa, a uma a maior facção criminosa do Brasil, PCC, planejando num grupo de WhatsApp a morte de Flávio Bolsonaro?

Muita gente pode falar: "Ah, isso aí deve ter sido bravata". Pode ser que sim, mas a questão é, não é qualquer pessoa que estava falando isso, era alguém que tinha ligação direta, ligação íntima, que trabalhou para o PCC, que trabalhava, né, para o PCC. Então, eu quero saber o seguinte, isso ficou só nas mensagens de grupo ou teve continuidade? Ou a gente vai esperar para ver? É isso que não pode acontecer. É isso que não

pode acontecer se há uma denúncia. E agora nós temos já evidências, nós aqui aqui é bastante diferente de que uma denúncia genérica. Agora a gente já tem um grupo de WhatsApp onde pelo menos duas pessoas, a Deolan, esse tal de Marcelin que segundo esse MC Misa estavam discutindo, planejando um atentado contra Flávio Bolsonaro. Então isso precisa ser investigado. >> Isso realmente aconteceu? Se sim, o que

mais foi feito a partir desse contato primeiro aí por grupo de WhatsApp, isso precisa ser investigado. A gente a gente não pode correr o risco, né, de ficar esperando para ver se era verdade ou se não era, né? Eh, e estamos falando aqui de um candidato à presidência, estamos falando de alguém que o pai também quando candidato à presidência em 2018 teve um atentado, sofreu um atentado. A gente comentou aqui do Carlos que o Adélio teve lá em Santa Catarina no estande de tiro, onde o Carlos costumava ir e graças a Deus ele não foi naquele dia. Mas também há vídeos ali do 6 de setembro de 2018.

Há pelo menos um vídeo em que você consegue ver o Adélio indo na direção de Carlos Bolsonaro. Só que o Carlos, não sei qual motivo, ele vi se vira e volta pro carro dele e aí o Adélio se afasta. Então o Carlos também pode ter sido alvo ali e a providência divina salvou o Carlos ali naquela hora. Então a gente tá falando de Jair Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e agora Flávio Bolsonaro. Tá muito claro, gente. Tá muito claro.

Alguém tem alguma dúvida de que essas pessoas são capazes de fazer isso? Ninguém tem dúvida. Então, é preciso que as autoridades investiguem e que a gente saiba realmente até onde foi esse plano de atentado contra Flávio Bolsonaro. Edu, eu ressalto, se olharmos para aquele grupo de WhatsApp com empresários de que foi feito com a vida de homens sérios e trabalhadores, quem gera emprego, riqueza pro Brasil, se não tiver uma resposta em 24 horas, 48 horas, 72 horas, como o ministro adora, a gente vai juntando outros lés e outros cres. A gente tá falando de uma ameaça num grupo de WhatsApp, numa na construção de um atentado contra a vida de alguém num grupo de WhatsApp.

Veja, nesse momento a polícia do Senado está trabalhando. Quem mais? Quem mais? Quem digno nesse país com o poder que tem também está trabalhando agora para tentar entender o que aconteceria com a vida de Flávio Bolsonaro? Se esse plano fosse executado, quem mais? Quem mais?

Que Ministério Público tá trabalhando? Que Gaeco tá trabalhando? De qual estado? Que Polícia Federal é essa? Tá trabalhando?

O Supremo Tribunal Federal que adora destruir vidas de inocentes vai intervir? Edu? O Chico e o Francisco tão com muito problema para se entender no Brasil. Edu precedente foi criado, né? Eles eles se eles quiserem aplicar, eles podem aplicar, né? Vale lembrar que o o Flávio

Bolsonaro é senador da República, né? Ele é um pré-candidato à presidência, mas ele é um senador da República. Então, a competência disso já seria na esfera federal, tanto da PGR, né? Tanto do Ministério Público Federal quanto da Polícia Federal. Agora, lógico, nada impede a a a cooperação do GAEC estadual, né? com a esfera federal, já

que se trata de uma, né, um plano de atentado à vida de um senador da República. No presente momento de concreto é o senador da República, mas ele tem, como ele já figura nas pesquisas, ele é um pré-candidato com grande potencial de vitória. É isso até que motiva o plano de tirar a sua vida, né? Agora, a gente não pode desconsiderar o risco disso, não. Exatamente pelo que o pai dele passou, exatamente pelo que nós sabemos, o que o Brasil passou. E aqui eu especifico, né?

Aqui eu aponto especificamente a cidade de São Paulo, 2006. A gente não pode estar brincando com isso. Como aconteceu, por exemplo, no aeroporto que teve aquela pessoa que negociava imóveis, né? Aquela pessoa que negociava imóveis para organização criminosa foi assassinado. Ele delatou foi assassinado no aeroporto de Guarulhos.

É esse tipo de gente que nós estamos falando. É uma pessoa são se parte parte do seguinte pressuposto. Se o Daniel Vorcato tinha um poderio econômico que tinha atuando no mercado financeiro para uma instituição bancária, imagine vocês uma pessoa, um grupo que tenha o poder econômico do fluxo do tráfico de drogas, ao mesmo tempo que tenha, vamos dizer, uma força armada informal, para não dizer criminosa, né? é criminosa mesmo, [limpando a garganta] uma força armada criminosa. Imagine vocês, não precisaria ficar naqueles dilemas ou aquelas indagações que foram reveladas que o Daniel Vorcaro queria quebrar o dente do Lauro Jardim, de queria calar a boca das pessoas. Isso já é uma postura de máfia.

Aqui nós não estamos falando de uma pessoa que atuava no mercado financeiro e que quis atuar como mafra, que já é um absurdo completo. Aqui nós estamos falando de gente que é da organização criminosa. Pessoas que planejam vinculad organização criminosa a tentar com a vida de uma autoridade. Imagine vocês se isso, né, por muito menos por causa de um laxante, como foi que o Supremo Tribunal Federal conduziu aquela situação dos kits pretos, né? Não, o suposto laxante que eles perderam o táxi, aquela balela toda, como se, né, se eles não quis aquela, lembrando que os kids pretos são uma parte da elite, né, no exército que você precisa cometer esses tipos de equilíbrio.

Um, um kids preto quando quer matar, ele vai e mata. Ele tem técnica para isso. Ele não precisa ficar contando com o acaso ou as circunstâncias imprevisíveis de pegar um um carro por aplicativo e perder sua precisão. Toda aquela balela inventada que é justamente mais uma outra frente para tirar o Jair Bolsonaro. Prenderam o presidente Jair Bolsonaro.

É mais um factó, né? Mais uma mentira. Então essa situação a gente tem que tratar com muita seriedade até para, vamos supor que seja algo, né, um absurdo ou inventar aí uma historinha, mas essas pessoas também precisam ser punidas se confirmar que é uma historinha, se é mentira, porque é uma coisa muito séria para você brincar. É uma coisa muito séria pelas circunstâncias que o país vive. Nós não estamos vivendo na nós não estamos vivendo na Finlândia, né, na Noruega, porque não é tranquilo, até as prisões são vazias, algumas, alguns presídios são encerr encerradas suas atividades porque faltam presos. Nós não estamos

falando de nesse nesse nessa circunstância, nós estamos falando de um país que não pertence ao escudo das Américas, faz lobby para não classificar estas mesmas organizações como grupo terroristas e ao mesmo tempo que tá alinhado com tudo que é de podre na geopolítica mundial. E a gente sabe que tem relação de tráfico de drogas, tráfico de armas. Correio Brasiliense em 2017 revelou que tem relação no comando vermelho e o resbolar, né? O vice-presidente na Venezuela era vinculado, vice-presidente, né? Seria o vice do ditador, era vinculado, tinha grau de parentesco com o líder do Resbolar. Então nós estamos falando

desse tipo de gente. Quem é que tem boa relação na Venezuela? Quem é que teve um navio atracado aqui que tava proibido, né? Tava embargado, tava na lista negra dos Estados Unidos. Tem que computar tudo isso no pacote.

A gente tem que computar aí tudo isso no pacote. A gente sabe que tipo de ameaça que envolve a vitória de Flávio Bolsonaro. Não é algo aleatório. Ah, gente, pelo amor de Deus, né? Ah, deixa isso para lá. Não é algo relevante. Eles estão

falando, mas até aí saber que é verdade. Tenha ciência que tudo isso que eu acabei de mencionar está em jogo. É por isso, porque já passou o pai Jair Bolsonaro, se faz necessário levar muito a sério esse tipo de coisa e que no final, não se confirmando que seja verdade, que essas pessoas sejam punidas para ficar de exemplo. Essa é a finalidade até da punição, porque não se brinca com algo muito sério, ainda mais na atual conjuntura que se encontra o Brasil e a geopolítica mundial. Pitório, >> bom, vou fazer mais uma pausa no rádio.

A gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil. Como eu lhe disse, Capitão Mozard é um amigo de todas as horas do presidente Bolsonaro. A história amanhã ele vai estar comigo no Jornal da Uri Verde, acho que às 11, 11:30 da manhã, não me lembro agora da agenda, mas amanhã o Mozard vai estar conosco. E o Mozard acabou de me mandar um vídeo que eu quero dividir com você. Nessa saudade do presidente Bolsonaro, citado tantas vezes aqui hoje, perseguido, torturado, um atentado contra a sua vida em 2018, contra a sua vida agora nessa prisão sem pele nem cabeça, mentirosa, essa história da trama golpista. Enfim, o Moz

foi lá na sala, sala 904 ali do Brasil 21 em Brasília e fez esse vídeo. Dá uma saudade. Eh, o Mozer conta para você, aperta o play edição. >> Fala pessoal, capitão Mozer, assessor do presidente Bolsonaro. Tô aqui na sala dele, sala do presidente. Aí

aquele quadro famoso popcorn que ele leu lá na Paulista, né? naquela manifestação, o quadro dele, tinha a mesa dele com as coisinhas dele aqui, o desodorante avanço, o perfume que ele brincava, suas canecas, suas medalhas. Realmente é muito triste estar aqui e entrar nessa sala aqui fica fechado e realmente não tenho nem muita coragem de entrar aqui dentro porque realmente é muito triste. Tô com o presidente já quase 30 anos, 30 anos aí e vê realmente o que ele tá passando não é fácil. né? Faço para

vocês que estão aí desse lado aí, imagina para mim que tô aqui, mas a gente a luta continuou, nós podemos desistir desse Brasil. Estou com a missão de São Paulo dada por ele, a gente tá aí para cumprir e seja o que Deus quiser. Tem fé em Deus e Nossa Senhora que logo logo aquele cara que tava sentado ali, nós está na rua, tá na alegria o povo brasileiro. Valeu pessoal, um forte abraço a todos aí. Fica com Deus.

>> Amém. Moet amanhã vai estar conosco. Ô, ô, Max, Edu, eu não quero causar ou criar nenhuma confusão. Nenhuma confusão mesmo, porque a gente tá aqui para seguir as ordens do presidente Bolsonaro e a gente vai seguir todas as ordens, né, do ponto de vista da sua escolha, do que ele quer pro Brasil. O cara acertou até aqui.

Como é que eu vou, né, pestanejar? Como é que eu vou? Ah, será? Como é que eu É impossível? Mas o que eu vou dizer agora é do meu coração. Não é uma análise política, não

é uma análise jurídica, não tem nada de tecnicidade nisso, não tem nada técnico, não tem nada de vamos juntar aqui a folha tal com a folha tal, o artigo tal com a lei tal, nada disso. Max Edu, o que nós estamos vendo acontecer no Brasil é que eu não sei se teremos tempo hábil para isso, mas há apuração diante do que nós estamos vendo e vivendo, juntando vorco, com o Oliver Ortizo, narcotraficante internacional, que dizem ser o dono do Banco Master, juntando o que acontece agora com essa ameaça, o crime organizado. A Deulane, amiga do pai tá estourado, pai tá arrebentado lá do do Lula. Tudo o que está acontecendo do uso do poder judiciário do Brasil, pra gente chegar a esse ponto, todas as perseguições, Cala na Itália, Eduardo e Ramagem nos Estados Unidos, o Tagliaferro das Mensagens perseguido também, tudo o que nós estamos vendo e vivendo no Brasil, se for apurado como deve ser apurado e desejo que seja, devolveria a possibilidade do presidente Bolsonaro disputar a eleição. Não tô querendo causar confusão porque eu nem sei se tempo hábil temos para isso. Por favor,

e não estou aqui diminuindo ou jamais questionando a decisão do presidente Bolsonaro. Eu estou falando com o meu coração. teu coração, porque Max Edu, o que nós temos pela frente, repito, sem tempo hábil, talvez, talvez para apurar de fato, a não ser que uma casa caia, um um esse todo esquema imploda, que é o que eu desejo, é claro, mas eh é muita injustiça sobre o presidente Bolsonaro, agora ameaça sobre o filho e muita mentira. E mentira, a gente sabe que a perna não é muito grande assim, não vai dar para correr muito longe essa mentira. E pelo jeito as coisas começam a aparecer. Não tô no TikTok, no TikTok,

né? Tictac 24 horas. Nunca fiz isso na Oliveira e não vou fazer agora. Eu tô fazendo com falando com o meu coração. Se a justiça prevalecer no Brasil, Bolsonaro é presidente de novo. Não

quero causar confusão. Max >> cortou aqui o o finalzinho. Pitô, >> não quero fazer confusão. Se eh eu tô dizendo assim, viu, Max? Se tudo se a justiça prevalecer, Bolsonaro é presidente novamente.

>> Com certeza. Com certeza. E e eu acho que é é justo, é legítimo esse seu sentimento, Pitol. Eu também compartilho do mesmo sentimento. Eu tenho certeza que boa parte da da nossa audiência também compartilha. E vou além, Pitoló,

eu acredito que o Flávio Bolsonaro compartilhe desse mesmo sentimento, porque o que foi feito com Jair Bolsonaro é injusto. É injusto. Foi uma grande desonestidade de várias pessoas, traição de amigos, de pessoas próximas, de pessoas que conhecem Bolsonaro. Há anos o traíram vergonhosamente. Vergonhosamente.

traição contra o povo brasileiro, a perfídia que nós vimos generais do exército cometerem. Algo terrível, algo muito terrível que eu eu espero um dia ver essa reparação, eu espero um dia ver essas pessoas sendo punidas por seus crimes. E eu acho que todos esperam, todo cidadão de bem desse país espera isso. E Pitoli, há eh nos bastidores uma informação de que as sanções podem voltar em breve. Tá? E não só contra Alexandre Morais.

Essa depois dessa visita eh a a autoridades, né? O Paulo Figueiredo tem comentado sobre isso. A gente já viu inclusive o próprio Metrópolis falar sobre isso, né? alguém que não é a favor de Bolsonaro de maneira alguma um jornal daquele, mas trazendo ali o os bastidores do que está acontecendo agora no governo americano. Nós tivemos pela primeira vez, pela primeira vez um candidato a presidência, um senador da República, trazendo diretamente ao presidente dos Estados Unidos uma informação que ele não tinha de que o território brasileiro, 1/4 desse território aproximadamente é dominado por facções criminosas.

E o FL o se eu não me engano, se eu não me engano, foi o Eduardo, né? Agora não me lembro agora quem não foi o Paulo, acho que foi o Paulo Figueiredo que comentou desse momento da da do encontro com Trump, em que o Trump perguntou: "Calma aí, mas vocês não controlam o seu próprio território?" Presidente Estados Unidos não sabia disso. Ele não sabe que existem cidades fantasmas no Brasil dominadas pelo narcotráfico. Ele não sabe que existem regiões dentro de grandes cidades onde a polícia não pode atuar, onde o estado não pode atuar.

Tudo isso trazendo uma confirmação maior ainda. Se trata assim de grupos terroristas e não meros, né, eh, vamos dizer assim, empresários com o o Lula que gosta, né, de fazer esse tipo de de absurdo, né, de fala absurda. Não, são pessoas que não tinham outra coisa para vender e resolveram vender droga, né? É, é, é essa a imagem que a esquerda quer trazer dos bandidos. Inclusive, Pitolo, naquele nesse segundo vídeo que nós mostramos um trecho do MC Misa, tem um um trecho anterior ao que nós mostramos em que ele fala isso, que a Deolane e que vários, né, eh, cantores desses do funk que estão ligados à esquerda, querem trazer essa mensagem, né, de que os bandidos, as facções, os criminosos, na verdade, são pessoas boas, normais, né? Elas só precisam de

ajuda para poder se restabelecer. Então isso é é de caso pensado. As pessoas têm que entender isso. As músicas, os clipes, as novelas, tudo isso é de caso pensado para poder convencer o brasileiro de que não tem nada de errado acontecendo, de que todos esses bandidos aí, não, gente, eles são oprimidos. A polícia que é malvadona, eles querem, eles querem trazer isso. O PT traz isso, o Lula traz

isso. E agora a gente tá vendo que esse castelo de areia que eles construíram, toda essa mentirada que eles fizeram, tá caindo por terra. E por isso que a gente precisa insistir nesse ponto, porque foram muitos anos a população sendo bombardeada com essas mentiras. Então agora que a verdade tá aparecendo, a gente tem que mostrar pro máximo de pessoas possível. Pro máximo de pessoas possível, Pitólio. E se Deus

quiser, a gente ainda conseguir ver a volta de Jair Bolsonaro. Eu sonho com isso, sabia? Eu eu vejo o Trump nesse segundo mandato dele podendo agir com muito mais liberdade no que no primeiro. E eu sempre penso, Pitória, eu tava pensando nisso ontem quando acabou o programa. Como seria bom ver Jair Bolsonaro num segundo mandato, trazendo toda a experiência desses últimos anos, podendo agir com muito mais liberdade, entendendo como é que o jogo funciona, a podridão do sistema e batendo de frente, porque eu tenho certeza que ele agiria de uma maneira muito diferente do que ele agiu em outros momentos ali do do primeiro mandato. Eu acho que seria um

segundo mandato fantástico. fantástico de Jair Bolsonaro. Então eu torço, Pitolle, para que isso aconteça, para que a justiça seja finalmente restabelecida nesse país. E eu, é, eu sei que você não gosta do tictac, tá, Pitol? Mas eu tô falando isso porque são várias fontes confirmando >> sim >> que em breve a gente pode ter sanções, não só a Alexandre de Moraes, mas a diversas outras autoridades brasileiras, sanções que virão dos Estados Unidos, >> viu, Marcos? O tictac é porque a gente

sofreu com tanta ilusão, né? >> A gente esperou do exército que não existe, deu um, a gente já sabe o que aconteceu, né? A gente viveu muita ilusão. O tictac eh levou induziu muita gente ao erro, né? A ao erro de ir à Brasília naquele 8 de janeiro, né? Eh, é

isso que me preocupa, viu, Max? Não é que eu não não é que eu não gosto, eu me preocupo com a com induzir ao erro, viu? Eu, eu sei que você não tá no tictac, não, pelo contrário, sei que o teu, o teu, o teu é informação. E aí é outro nível, é outro nível. Ô Edu, eu tô sentindo que aquela sala do presidente Bolsonaro vai ficar por pouco tempo vazia. É uma sensação. E de novo não é o

tictaque, é uma, é o meu coração dizendo, viu, Du? >> Amém, Pitório. Eu espero que você esteja certo, porque a gente vê a atuação do presidente Bolsonaro ser furtado já desde 2019, né? fal, >> então teve na pandemia a atuação dele, >> teve 2021, sempre foi uma forma de retirar poderes do presidente Bolsonaro e ele não conseguir fazer em sua plenitude pela própria prerrogativa do cargo que ele queria fazer, porque foi isso que os eleitores o colocaram lá. Então a gente aguarda sim, espero que sim. E eu concordo com a o apontamento

que o Max fez, que até o próprio Flávio concordaria com isso. Evidentemente, o senador Flávio Bolsonaro sabe que ele é uma continuidade de um projeto, que o projeto não é dele, o capital político é do presidente Jair Bolsonaro, né? E é muito triste você ver uma sala vazia assim que se assemelha ao luto, né? Mas curiosamente a pessoa não morreu, a pessoa está viva, né? Então aquela sensação ali que vocês viram do vídeo se assemelha à sensação que a pessoa tem quando, né, perde um parente, Deus livre.

É isso que eles querem mesmo, matar, né? Tirar matar em vida, fica parecendo redundante dizer isso, mas matá-lo da vida política. Ele estando vivo, mas impossibilitado de se comunicar, de aparecer em público, de publicar nas redes sociais, é matá-lo em vida. Até alguns traficantes t a sua tem preservada a sua atuação e até direitos políticos, mas o presidente Bolsonaro não tem esse direito. É este o tipo de país que a gente espera? É óbvio que não. A gente sabe

que não. E muito bem, até a audiência qualificada aqui da Urive tá muito bem atenta a esses movimentos. Então, vale lembrar que se o presidente Bolsonaro retornar, é óbvio que ele vence. É óbvio que ele vence e de uma forma mais aperfeiçoada. Vamos colocar um Jair Bolsonaro 2.0. Ele

vai conseguir colocar em prática. Ele sabe o que que está em jogo. Na minha opinião, eu creio que ele se ele se enganou sobre no que envolve as forças armadas. Ele achou que era uma coisa, quando ele chegou lá, ele viu que era outra coisa, né? E eu creio que ele não faria isso de novo. Ele mesmo já tinha

declarado isso em entrevistas, que ele colocaria ministros palacianos civis. ele não colocaria mais militares, ele não se relacionaria com os militares, mesmo respeitando os militares pela própria carreira que ele tem como capitão do exército. Mas se ele tendo um novo, ele né, obtendo, vencendo uma nova eleição paraa presidência da República, ele mesmo tinha declarado que colocaria civis em postos chaves que ele colocou militares, tendo em vista que o aconselhamento que ele teve de alguns ali, aí, né, você pode colocar no pacote, exceituando o general Helena, mas general Mourão, né, o general Ramos e companhia, você pode acabar apontando, mas o próprio presidente Jair Bolsonaro já tinha feito essa ressalva em entrevistas já agora pós a sua saída do poder. Então, Pitoli, eh, eu creio sim que ele faria um excelente governo, né? Se Deus quiser, ele estará apto. E eu eu

rogo a Deus que o seu sentimento esteja correto, que ele seja o presidente da República ano que vem, tome posse em janeiro do ano que vem e que ele faça um excelente governo com este novo perfil, por essa experiência, com essa toda essa casca que ele desenvolveu da mais da forma mais bruta possível, né? Porque eh eu não creio que nem não é todo ser humano que suportaria o que o presidente Bolsonaro suporta. mas que ele sim já demonstra, né, sem esse poder institucional, ele já tem decisões acertadas pelo time político. Então eu creio sim que ele faria um excelente governo no ano que vem. Vó, >> bom, e eu não poderia terminar de outro jeito esse programa de hoje, de outra forma. O senador e pré-candidato à

presidência, Flávio Bolsonaro, desembarcou nesta quinta-feira em Brasília, após viagem aos Estados Unidos, onde se reuniu com o presidente norte-americano Donald Trump. O parlamentar foi recebido por apoiadores do Aeroporto Internacional de Brasília em um ato que reuniu centenas de pessoas. Parte do grupo recepcionou o senador com gritos de mito. Flávio estava nos Estados Unidos desde segunda-feira. Na terça encontrou-se com Trump na Casa Branca em Washington. Já

ontem, quarta-feira, participou de reuniões com o secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio e com o vice-presidente americano J. Vence, acompanhado do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, do jornalista Paulo Figueiredo. Lembrando que o Cristofer Landal também recebeu Flávio Bolsonaro. Segundo notas divulgadas após os encontros, as conversas abordaram temas como segurança pública, economia, tarifas comerciais e articulação entre as lideranças conservadoras. Entre os assuntos discutidos, a possibilidade dos Estados Unidos classificarem PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Nossa repórter Débora Sena,

esteve no Aeroporto Internacional de Brasília no desembaque internacional para registrar esse momento. Imagens de Débora Sena, antes dos comentários de Max e Eduardo Salves. >> Meu amigo Flávio,

>> eu já falei, vou repetir. Flávio Eu já falei >> aí, Max. Aí, Edu, foi assim recebido o nosso pré-candidato Flávio no aeroporto em Brasília hoje. Saudades de cenas assim que acompanhávamos por onde passava o presidente Bolsonaro. Max, maravilha, né, Pitol? Que alegria a

gente poder ver o Flávio Bolsonaro sendo recebido pelo povo, né, sendo recebido pela pela população brasileira. E isso aí só mostra mais uma vez, Pitol, quem está na frente nas pesquisas, quando que o Lula vai ser recebido dessa forma, gente? Quando? Para mim tá muito, é é muito claro, é muito claro. Foi muita gente, tá? Foi uma multidão dentro do

aeroporto. E aí, óbvio, sempre tem aquele momento ali que é um montão de gente querendo eh encostar no Flávio, dar um abraço nele, cumprimentá-lo. Então, seguranças preocupados. Eh, foi foi realmente assim relembrar relembrar aqueles grandes momentos de Jair Bolsonaro com a população, de Jair Bolsonaro recebendo o carinho dos apoiadores. E é muito bom ver que o Flávio Bolsonaro tá aí herdando do pai todo esse carinho do povo brasileiro. E

me dá muita esperança, viu, Pitoli? Quando eu vi esse vídeo, eu fiquei bem emocionado, fiquei bem esperançoso da gente conseguir ter o Flávio Bolsonaro como presidente no ano que vem vai ser uma grande bênção pro nosso país. >> Amém. Edu. Assim que a gente tinha que terminar o programa de hoje, falamos da ameaça, mas falamos da ameaça à esquerda, que é a vitória do primeiro turno de Flávio Bolsonaro. Flávio, sim,

é uma ameaça, uma ameaça para essa esquerda que aí está e sabe que o seu principal líder, Lula, não arrasta essa multidão que Flávio hoje levou ao aeroporto de Brasília. Edu? Sim, Petitor, nós vimos esse fenômeno nas motociatas, nós vimos nas convenções, né, com a chegada do presidente Bolsonaro em 2017 já tinha todo essa aclamação, né? Então, nós vimos em 2018, eu lembro até que teve um um ator da Globo quando teve a motociata, acho que no salvo engano, no Rio de Janeiro, em Santa Catarina, teve um ator da Globo filmando e ele achou insuportável. faz 10 minutos e não para de passar moto e não para, não vai parando. Teve aquela situação, né, que

teve as lanchas também acompanhando as motos. Eu não vejo o Lula ter esse clamor popular, né? A gente já sabe o que que aconteceu, né? a gente sabe muito bem qual a intervenção que foi necessária em 2022 para que o não fosse o atual presidente, o presidente Jair Bolsonaro dando continuidade no seu trabalho. Mas a reação comum, a reação orgânica é exatamente essa. Igual eu

falei numa outra oportunidade, eu não vejo camiseta de zema, caiado, cassabe, temer. Ah, vou usar uma camiseta. E aí eu termino meu comentário igual eu conversei com o manobrista essa semana. Ele falou: "Doutor Eduardo, em quem que o senhor votaria, né? Que que você pensa? Porque para mim tem que meter o

pau em bandido e não sei o que, não sei o quê". Eu já sabia quem que ele falaria. Eu falei: "Não, mas eu quem que você votaria?" Aí ele respondeu: "Ah, no mito, né? É lógico, Dr. Eduardo. Oxe,

você é louco. É no mito. Exatamente. Esta é a relação orgânica do povo brasileiro. Pitório, >> muito bem, Max. Edu mais uma vez

obrigado por estarem aqui comigo, sonhando o meu sonho nesse primeira página que não para de crescer. Obrigado, Max. >> Eu que agradeço, Pitolia, agradeço ao Eduardo, agradeço a nossa querida audiência. Eu sempre fico aqui, viu, olhando os comentários do pessoal no chat e agradeço muito as palavras de carinho, de apoio do pessoal aqui no chat da Auri Verde. E amanhã a gente volta, né? Fiquem com Deus e até amanhã.

>> Até amanhã, Max. Edu. Obrigado mais uma vez, Edu. >> Obrigado você, Pitório. Obrigado você, o Max e a nossa querida audiência. Tenham

todos uma excelente noite e fiquem com Deus. Até amanhã. >> Amém. Até amanhã. Eduardo Sares Max Cardoso. Trabalhei com aniversariante do

dia. Edson Simões. Edson de novo. Feliz ano novo de vida. Sou muito grato a Deus, Edson, pela tua amizade. E já faz

tempo, hein? Só uns, hein? Desde 1992 eu conheço. Só isso. Só isso. Hã, querido.

Parabéns, edição. Receba o beijão da tua esposa, Patrícia, dos filhos, do Gui, do Henrique, todo mundo lá, viu? Você é muito querido por todos. Trabalhei ainda com Alexandre Módulo, com Luís Fernando Serrano, nos bastidores Luís Henrique Pereira também, nosso querido Wellington Barros. E eu volto amanhã às 8 da manhã no rádio tem painel Auri Verde Brasil com o querido Daniel Martins. Deus nos

abençoe. Até amanhã, [aplausos] >> meu amigo Flávio.

>> Eu já falei, vou repetir. É Flávio dos. Eu já falei, vou repetir. É Flávio do Planalto exalco. Eu já falei, vou repetir. É Flávio do

Falá.

Flávio aqui. Flávio aqui. Flávio.

Bora, meu presidente.

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.