---
video_title: "O plano por trás da decisão de Moraes contra Flávio foi descoberto"
video_id: QHyJHrTfrdQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QHyJHrTfrdQ
video_date: 2026-07-30T13:00:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ontem, a hora que eu vi essa história do Moraes, eu tava indo deitar, eu confesso que me surpreendi pel seguinte motivo e até usei esse termo aqui pela manhã: se correr, o bicho pega. Se ficar o bicho come. Porque o que ele deu de opção é você se o pai se ferra ou o filho se ferra. Ele não deu opção, não deu outra saída. Ele acuou os dois.

Porque o o a defesa do Bolsonaro disse: "Não, ele não autorizou". Então, se ele não autorizou, ele ferra o Flávio, porque se ele tivesse autorizado, ele voltava paraa cadeia, porque ele fingiu, feriu o cautelar, descumpriu o cautelar. Eu eu confesso que eu não consegui encontrar outra percepção ou outra conclusão. É, se correr o bicho pega. Se ficar o bicho come. Ou seja, o Algóz tá

com a caneta mais afiada que nunca. Ele está desprezando o Tribunal Superior Eleitoral. Desprezando. Ele não saiu da presidência do Tribunal Superior Eleitoral, né? O Londres Marques e ele vai ter que ter muita força ao lado de André Mendonça para exercer essa presidência, Ed, porque ele está sendo até aqui para mim humilhado. Isso, isso

é humilhação. Isso é humilhação. Ou ele entende que ele está sendo humilhado e fala assim: "Aqui quem manda sou eu". Porque até onde eu sei, Edu, me corrija, tá? Você do do direito, eu não sou. Eh,

são 11 cadeiras distintas e a posição de presidente do Supremo Tribunal Federal só dá a quem ocupa a presidência, né, questões administrativas e escolha da pauta. Agora, peso de caneta, os 11 têm peso de caneta. Não tem aquela história assim, você chegou agora, fica por último, você não tem força. Não, eu não consigo imaginar dessa forma. Mas ou Nunes Marx cessa imediatamente essa humilhação e diz: "Quem manda aqui sou eu?"

O que será? O Max propõe algo que pode ser interessante. Ó, já suspende tudo, a gente nem gasta dinheiro com fundão eleitoral e parece palhaçada, que é o que eles estão querendo que que a gente pense, viu, Edu? Mas eu queria te ouvir sobre esse se correr o bicho pega. Se ficar o bicho come. Antes eu vou chamar

o intervalo pro rádio, por gentileza. Pausa no rádio. >> Fala, Edu. >> Eitó, né? É tão absurdo, né? E

revoltante ao mesmo tempo, que a estrutura já acontece que ele acaba violando a competência da justiça eleitoral. Já começa disso igual você fez a introdução corretamente. Segundo ele, a gente tá falando de uma IA, a gente tá falando de uma IA. Então ele coloca na esfera de cogitação, nisto do da cogitação do magistrado, tá? Do da autoridade judicante, ele começa a colocar eventual IA, como se fosse com conhecimento prévio uma manifestação que equivale-se a uma carta de próprio punho. Esta é a primeira linha que ele

começa a abordar. Caso contrário, ele começa a querer enquadrar em deep fake. E aí que ele ele sabe o que ele tá a fazer. dele, não tô, eu tô falando no sentido maléfico e não no sentido técnico, tá? E obviamente aqui eu tenho que esmiuçar a parte do direito para que você em casa entenda como ele tá sendo maléfico usando o direito, tá? que não

tem nada de legal nisso. Só de ele, só de, de violar a competência da justiça eleitoral já é um completo absurdo. Mas vamos adiante. Raciocínio. Quando ele menciona, não, se não tem conhecimento, então foi deep fake praticada pelo candidato, né, ã, Flávio Nantes Bolsonaro. Por quê? Porque ele quer que

tentar enquadrar no parágrafo primeiro do artigo 9C, daquela resolução que nós comentamos ontem. a resolução 23.610/2019, que essa redação ela acabou sendo, né, incluída pela resolução 23732 de 2024. Então, veja como é perigoso. Já era, já era alertado isso na época, né? todo o

arcaboço jurídico nessa que dá sustância ao ativismo judicial já foi alertado na época, seja essas resoluções da justiça eleitoral e seja essas tentativas da adulteração do Marcos viu da internet, entre outros. Eu não quero me estender muito nisso aqui agora, mas só me só limitar o meu comentário a esta atuação no presente, né, limitada do ministro Alexandre de Moraes. Então o que que ele fez, tendo em vista que cumpriu os requisitos do artigo 9B da resolução, isso eu tô me referindo aqui na justiça eleitoral e o eh o parágrafo primeiro, inciso 1 e três foi avisado previamente, que é uma inteligência artificial, né? foi muito bem, né, explícito para o público que se trata de uma IA, que não é o presidente Bolsonaro. Isso já tava resguardado, protegido. Então, o que que

ele começa a fazer? Olha, você violou então questões do eh da prisão, né? Eh, questões de restrição da prisão domiciliar. Isso é uma pena grave. E pena grave ele tá tentando enquadrar no artigo 51 da Lei de Execução Penal.

Então você cometer falta grave, você tendo pena privativa de liberdade, você retornará para pra prisão, né? Será revogada, será revertida a prisão domiciliar humanitária para o regime fechado. Olha que cretino, olha que, desculpa a expressão aqui, que canalha, né? Então, nada mais claro do que isso do que se correr o bicho pega, se ficar o bicho come. Ou seja, se você concordar que foi o presidente Jair Bolsonaro, ele volta pro regime fechado, tendo em vista que ele tem as restrições, né, tem a própria disposição do artigo 117 de execução penal que a prisão domiciliar humanitária, ela pode ser revogada em caso do cometimento de falta grave. E

aí, quais seriam as faltas graves? Violar alguma restrição imposta. Então, para tentar enquadrar o presidente Jair Bolsonaro, que é um uma é um sequestrado do regime, tentando dar uma essência personalíssima a ele de concordância, inteligência artificial, ele usando essa esse elo esquizofrênico, né, nós estamos reforço, nós estamos falando de uma inteligência artificial, ele tenta colocar na mesma categoria uma IA como uma manifestação com o mundo externo. Lembrando que preso não pode ficar incomunicável. É outra, é outra, é outro direito envolvendo o preso que tem no Brasil, dos direitos do preso.

Então não pode ficar incomunicável, mesmo que fosse uma Iá que simulasse uma carta de próprio punho. É ilegal isso. Percebam quantas legalidades. E aí eu vejo a velha imprensa tratando como normalidade. Tá tudo normal, tá tudo muito OK, né? É, é o ministro Alexandre

de Moraes, ele tem essa postura mais ríspida de condusão, eh, de condução. Não existe isso. É tudo ilegal. Tudo, tudo que foi decidido foi legal. E especificamente nesse caso, mais absurdo ainda que ele não tem que proferir qualquer voto envolvendo o candidato Flávio Bolsonaro ou tentar dar um despacho com teor remeter a uma tipificação da lei eleitoral. Um absurdo, pitô. É ditadura.

Zizi Matins, Zizi já está por aqui. Já já Débora tem mais um assunto ainda tratando de Flávio. Acredite se quiser mais uma de Morais e Flávio, né? Ah, mas antes eu quero ouvir Zizi Martins. Zizi, boa tarde, seja bem-vinda. O assunto é

essas 48 horas para defesa do presidente Bolsonaro. Agora 48 horas paraa defesa de Flávio. essa essa esse acirramento nessa disputa entrese e STF, artigo de Bela Megal dizendo que o o Supremo Tribunal Federal terá a última palavra, ou seja, não já não entendemos mais o motivo da existência da estrutura da justiça eleitoral do Brasil. Dizi, eu quero te ouvir sobre mais esse absurdo. >> Pois é, Pitol, boa tarde a você, Max Edu, nossa audiência querida, Débora também. Eh, essa situação é mais uma

escalada da degeneração do estado de direito no Brasil. A gente vê o ministro Morais inovando cada vez mais nas suas maldades. Eu não vou falar diferente porque para mim é um eh são requines, são especializações, né? da situação assim e ele não quer, ele já não tem o poder sobre o TSE que ele usou muito além do previsto em 22, vendo que ele não vai poder eh dominar o cenário eleitoral diretamente, ele bypassa eh eh o Cásio Nunes, o André Mendon Tofoli, que também tá no TSE, e os outros ministros e e usa uma decisão de execução penal que também não caberia ele. E nessa decisão ele quer aplicar o direito eleitoral. Agora, olha que

interessante, porque é uma decisão de execução penal que tipicamente o STF não faz. Quem faria seria um juiz de execução penal, ou seja, um juiz de primeira instância. Ele já pegou e e a execução penal de Bolsonaro para ele, né, para controlar Bolsonaro, não só a pessoa de Bolsonaro, o conforto de Bolsonaro, a saúde de Bolsonaro e agora a imagem de Bolsonaro, né? Porque o símbolo e a imagem ele também tá querendo controlar e é exatamente o que tá em jogo. E aí ele faz isso e ele nessa decisão de execução penal que cabe ao condenado, ao juiz fazer em relação ao condenado Bolsonaro, ele vai também atingir o filho de Bolsonaro que não é condenado no processo, né? Então essa

pena que foi que foi aplicada a Bolsonaro está passando da pessoa do preso, está passando da pessoa do preso que é mais uma inconstitucionalidade. E ele está usando a pena a Bolsonaro, que é um refém desse sistema, e deixando o filho de Bolsonaro, que é o candidato do PL, agora é candidato desde sábado, eh eh a o candidato do PL porque o pai está preso e refém numa situação difícil. Mas a rigor, a rigor, Bolsonaro não tem outra resposta a dar, senão eu não autorizei, porque sequer eu posso ser comunicado. Bolsonaro não pode ser comunicado, gente, porque a incomunicabilidade do preso também não vale para Bolsonaro. Porque na verdade, Pitoli, e Alexandre de Moraes trata Bolsonaro como não é como se ele fosse um preso, é como se ele fosse uma não pessoa, porque só uma não pessoa é é alguém que não tem dignidade mínima, né, de falar com a família, né, de de usar o a própria imagem, né, de se dirigir às outras pessoas, né, de ter a a sua situação de saúde julgada, eh, eh, dependendo não do médico, mas do juiz Luiz, então ela não pessoa. Então eu

veja que assim, a gente achava que ele ia chegar no na questão da saúde, a gente achava que ele ia chegar na questão da comunicação, não, ele vai além. Ele vai além porque até a imagem de Bolsonaro que é patrimônio da sua família, que é algo que a família usa e pode usar na política e tem usado, né? Porque todos eles são Bolsonaros, então eles podem usar a imagem do pai, que inclusive foi o incentivador da vida política de cada um. Até a imagem, até o símbolo, ele não pode usar. Então não há outra resposta possível ao presidente Bolsonaro e não há outra resposta possível a Flávio Bolsonaro senão que a imagem do pai dele é uma imagem da família. Eh, e outra coisa a dizer,

outra coisa dizer é que o TSE na hora que for julgar essa questão da IA, porque o PT já levou para lá, né? Ele vai precisar reclamar a competência dele, porque a competência do do TSS elefante branco brasileiro, porque Moraes tá dando uma boa razão para fechar, né? que é aqui para nós. Se ele acha que o TSE não serve para nada, a não ser quando ele é presidente, então tá dando o pretexto que todo mundo esperava desse órgão que só tem aqui no Brasil não funcionar. ele já tá dando esse pretexto. Então assim, eh eh se é

assim agora o TSE na hora de se manifestar sobre a IA, que é esse mesmo tema que Morais, apesar de não ter decidido, já se adiantou dizendo que ele vai querer decidir, porque ele disse: "Olhe, se ele não autorizou o o candidato Flávio eh eh tá tá numa situação de regularidade em relação ao TSE. Imagine, né? Então o TSE na hora de julgar vai ter que reclamar a competência dele, porque é exclusiva. O STF só fala em matéria eleitoral quando é recurso. E aqui não tem recurso nenhum. Aqui tem um um julgamento numa

execução penal de um preso chamado Jair Bolsonaro, que tá atingindo o filho dele, que não é parte da pena, né? Então isso é muito importante ser dito e que o e o que o TSE, os ministros do TSE façam valer exatamente o seu mandato ou sua gestão enquanto presidente, vice e outros componentes e diga que a competência do TSE, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000. R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> É, é exclusiva porque isso também está na Constituição. >> Concordo. Ô Max, tem mais uma, né? tem eh os o inquérito da fake news pode ser utilizado nesse nesse caso. Então, Max, [risadas] >> o que que não pode, né? Eu eu fico

perguntando o que que o Alexandre Moraes não pode fazer nesse país. Pitóle, o inquérito das fake news, que vamos dizer assim, é o inquérito coringa, né? É o inquérito vale tudo, cabe tudo. Tá aqui, né? A a Basília Rodrigues publicou no SBT News, que ela teria conversado com ministros do STF novamente.

>> Estão falando hoje, hein, Marcos. Os caras estão falando hoje, hein? [risadas] >> Como sempre, eles adoram o microfone, né, Eles adoram um holofote, eles adoram serem citados, ainda mais e enigmaticamente, né, que você não sabe quem são, apesar de todo mundo saber quem é, né, mas tudo bem. Mas aqui que qual é que a informação, Pitolle? Eles estão dizendo o seguinte, que se o TSE não adotar medidas concretas contra campanhas que venham para um pagar, segundo eles, conteúdo mentiroso, né, que a alternativa seria a a o inquérito das fake news. Então, assim, vai vale

tudo, cabe tudo no inquérito das fake news. E eu não duvido que isso vai acontecer. Eu não duvido que o Alexandre de Moraes ou que alguma denúncia que sejam feita aí contra o Flávio Bolsonaro, porque a gente sabe que é só contra o Bolsonaro que isso vale, os outros não valem, tá? Qualquer denúncia que fizerem agora com esse uso da IA pro contra o Flávio Bolsonaro que fizerem no STF, basta ao Alexandre Moraes dizer que isso aqui tá entrando no âmbito do inquérito da das fake news e aí vai fazer busca apreensão e aí o processo acontece do jeito que a gente tá vendo desses últimos 7 anos. É uma vergonha, uma vergonha o que a gente tá vendo eh é um TSE paralelo que tá sendo formado.

Agora a gente tem um inquérito que vai virar a arma jurídica apontado paraa campanha de Flávio Bolsonaro. Isso e vai ser assim até o final dessa campanha, porque eu não duvido que eles arranjem algum motivo para tirar o o Flávio do pleito. Claro, a pressão americana é o que eu acho que ainda tá intimidando, que ainda tá deixando eles ali com um pouco de dúvida se eles vão no aos finalmentes ou não, tá? Mas do jeito que a coisa tá indo, eu não duvidaria daqui alguns dias a gente ter que noticiar que o Flávio foi retirado da eleição, seja o motivo que for, né? O motivo, eu acho que é o menos importante para eles.

Pitóleo ingenuidade a nossa achar que o pleito com o Nunes Marques e André Mendonça no TSE correria mais tranquilamente comparado a 2022, né, >> Vitória, eu nem penso em em ingenuidade, porque nós somos pessoas civilizadas, né? Então, como a gente é pessoa civilizada, a gente respeita a lei, né? A gente respeita o princípio da boa fé. A gente respeita a integridade um do outro. Nós temos que em nós impera o princípio da boa fé e do respeito múlto.

Então você cogitar, fazer um sambar, usar uma expressão popular aqui, envolvendo as normas estabelecidas, seja a norma de cunho material, que estabelece as regras da sociedade, seja as regras de cunho processual que define a competência, igual bem lembrou a querida Zizi, ela lembrou bem no seu sentido da competência originária da execução penal. Aí agora cogita-se a possibilidade de, olha, se o TSE não, né, Tribunal Superior Eleitoral não cumprir com as suas com prerrogativas o que lhe compete, a gente, né, nós do Supremo Tribunal Federal poderemos utilizar o inquérito com esta finalidade. Isso é um absurdo. É um completo absurdo. O inquérito instaurado de ofício, ele já se torna declaradamente uma ferramenta.

Ele é uma, não existe isso, inquérito como ferramenta. Eu não posso criar uma metamorfose de inquérito. O inquérito não se molda aos fatos do mundo, né? Até porque já era para ter sido iniciado, não era nem para ser instaurado de ofício. Foi instaurado de ofício, tem prazo para terminar, né? 90 dias

prorrogáveis por máximo 90. É inacred. >> Tudo er tá tudo errado. Então, como é que a gente da área do direito, né, operadores do direito pode trazer isso para você de casa, né? É desesperador ao mesmo tempo que é revoltante, porque eles estão brincando com a vida das pessoas, tá?

Isso aí você cria um precedente tão venenoso que pode ocorrer, por exemplo, numa comarca, uma cidadezinha do interior, um juiz monocrático da cidade interior. Eu já vi isso acontecer, já aconteceu comigo até. Eu detectei um erro de um magistrado num processo. Vou não vou falar aqui a cidade, não vou, só vou mencionar para vocês terem dimensão. Detectamos um erro do magistrado no processo, apontamos ele, o magistrado reconheceu e colocou em sigilo o erro dele.

A folha, que era o erro do magistrado, ele decreta por sigilo, cumpra-se serventia, que aí seriam os funcionários do cartório, cumpra-se sigilo de folhas tais. era exatamente onde tinha o erro dele e ele com certo erro, mas o erro dele que está documentado, ele colocou em sigilo esse magistrado ou o magistrado. Então, perceba o quão danoso é por nós já passamos de uma década, pessoas que tá acabam se formando, quem entrou na faculdade de direito em 2019 se formou já com esta aura aí, né, de má influência, de má condução, de total deficiência do direito constitucional e das leis do Brasil. E agora eles tratam com a maior naturalidade. Não, o inquérito das fake news, você coloca tudo lá, coloca até um Musk, igual eles fizeram, né? Coloca até o Elbusk nisso.

Não, pode tudo. Pode tudo. Coloca, né, as mídias independentes. Daqui a pouco vai colocar também, né, os streamings. Coloca todo mundo inquérit fake news.

Lembrando que inquérito ele tem que ser previamente determinado com seus ditâmes. Ele não pode ficar fazendo curva. Ah, coloca isso aqui no pacote aí, salta ornamental. Ah, já que ele gosta, já que ele gosta de vermelho, então ele deve ser torcedor do Flamengo. Coloca a torcedor do Flamengo no inquérito. É este tipo de raciocínio que

o Alexandre Moraes usa para indiciar as pessoas, né? Ele porque a figura mais marcante, tendo em vista que o Inquer também teve a condução do Diastofle lá na instauração no seu início por ofício, né? Ela vale lembrar a CPI em dezembro de 2019, aquela CPI absurda das fake news, teve o Alexandre Frota, Jorge Serrasm e etc. Bom, é isso. Tá muito claro o uso político e a violação do Tribunal Superior Eleitoral, além do que daquilo que a Vazatoga no ano passado já tinha revelado, né? O o então juiz

auxiliar, juiz assistente do ministro Alexandre Moraes, o Airton Vieira, informando, não, não, tenta fazer assim porque senão vai ficar muito na cara. Ele sabia que tinha conflito de competência Tribunal Superior Eleitoral e Supremo Tribunal Federal. Ele sabia disso, por isso que ele falou isso no áudio que foi revelado pelo Tagliaferro, que trabalhava lá em ocasião. Olha, é um regime que nós estamos fazer. conclume, o raciocínio é um regime que nós estamos passando, infelizmente, eh, não trata nem de uma ingenuidade, porque nós somos pessoas civilizadas e cada dia mais surpreende.

Mesmo você sendo da área do direito, você fica surpreso com as medidas criativas dele, que de certa forma é um regime, é tão praticando terrorismo de estado, conforme é definido até jurisprudencialmente no Tribunal Internacional Penal. Vitório. >> Perfeito. Agora, Zizisiz, já que o o Edu não viu ingenuidade em função da nossa civilidade, eu quero insistir na minha ingenuidade. Vamos esperar a OAB, Zizi.

Aí é ingenuidade mesmo. E a OAB se manifestar o inquérito dos das fake news que pode ser utilizado agora, aberto dia 14 de março de 2019 e ninguém se manifesta contra esse absurdo. quem se manifesta se bobear é jogado para dentro do inquérito. Ou seja, eh o que a gente vai ter uma disputa eh que de fato vai chamar atenção e não é entre Lula e Bolsonaro, eh Lula e Flávio. Provavelmente seja uma disputa inicial, não sei quantos salos isso deve durar, entre TSE e STF. Zizi,

>> pois é, ele falou, já tá claro, né, como vai ser essa plataforma que vai ser usada por Alexandre Moraes, que é o agente escolhido do sistema, porque tem ousadia, né, porque tem coragem para fazer o mal, né? Então, ele é essa pessoa, ele é ele é esse agente e ele estava em 22 no TSE. E aí ele usou e abusou. A gente conheceu isso por baixo, né, com as denúncias de Talha Ferro, que detalhou exatamente como acontecia. Use sua criatividade. Essa frase foi usada.

Use sua criatividade. Então, essa essa esse regime da criatividade, da inexistência de um fato, mas eh vamos enquadrar porque dê-me o homem que dê-me o o dê-me o homem que eu dou o crime, né? Então assim, eh, então essa isso, esse direito penal do inimigo, que é uma coisa que tá sendo praticada, que você já sabe quem você vai apenar, já sabe o que você quer fazer no final, então você usa o sistema que você quer, a plataforma que você quer e aplica a regra que você quer para dar um verniz, para ficar parecendo que é legal, né? Então, eh, como ele tava em 22 no TSE e no STF, você pode lembrar que ele usou as duas plataformas, né, que às vezes não se sabia se era de uma ou de outra, mas ele usou as duas plataformas. Agora ele não tá no TSE, agora ele tá no STF.

Então ele precisa usar uma plataforma, ele precisa usar algum tipo de de desculpa ou de processo pré-aberto para dizer que vai ser por aqui. Então eh o o inquérito dos fake da das fake news é como Max falou muito bem, é o Coringa de onde cabe tudo, todo tipo de crime. E o que que Morais quer? Tá claro que o que Morais quer primeiro é intimidar a Flávio, é deixar a fala de Flávio eh contida, não eh não só porque essa fala de Flávio contida, ela diminui a possibilidade até Flávio conseguir voto, porque a fala contida faz ele ficar morno, ele não ficar exatamente quem ele é, ele não ficar à direita, mas também porque denuncia esse sistema, porque mostra esse sistema pro mundo. Então, e aí quem é que ele tá usando? Olha, a

plataforma é o inquérito dos fake news e a plataforma é o pai. É o pai refém, gente. Esse pai refém para qualquer pessoa seria um grande problema, mas especialmente para um candidato a presidência da República. Não vamos esquecer, gente, é que qualquer um que se coloque no no lugar de Flávio Bolsonaro, qualquer um que fosse candidato, ia de qualquer jeito medir a consequência do que faz, porque o pai tá doente, porque o pai foi adoecido por esse próprio sistema, porque tomou uma facada no militante da esquerda, né? porque quase morreu, né? Porque passou o

tempo inteiro eh perseguido, porque agora tá preso humanitariamente dentro de casa, né? Então assim, isso essa essas coisas tá na cara que vão ser matizadas, tá na cara que vão ser usadas. O refém e assim o instrumento pode ser o inquérito das fake news. Por quê? Porque em cima dele a desculpa para tudo, absolutamente tudo. E aquela

desculpa de que estamos indo de encontro a democracia, o risco democrático no Brasil. Enquanto ele fala em democracia, ele vai destruindo a democracia. Enquanto ele fala em estado de direito, ele vai destruindo estado de direito. E aquela coisa do espantalho, né? Eu tô ali batendo, eu tô ali dizendo que é a democracia, mas eu tô, na verdade, destruindo ela. E é simples assim. Eu

não sei se eu falei um bom português para dizer o seguinte, são puras desculpas para uma finalidade. A finalidade é reeleger o descondenado, né? E já que eles não acharam a terceira via, porque eles não queriam, né, Lula de novo, porque Lula mata a galinha dos ovos de ouro, né? Lula acaba com o estado, para eles é ruim, mas entre Lula e Flávio, obviamente para eles Lula. Então o objetivo é manter Lula no poder.

Pitol. >> Pois é. Eu vou chamar intervalo do rádio. Alê, por gentileza. A gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil.

Já vou chamar Débora Cena um breve comentário. Você imagina a inveja, a raiva do Morais? Ele prende o Bolsonaro e um vídeo de a causa ele: "Vou prender, eu vou calar, eu vou torturar. Esse cara não vai ter espaço. O filho não vai visitar um vídeo de 30 segundos do Bolsonaro. É capaz de fazer

com que a gente esteja aqui há uma hora, exatamente 1 hora, tratando do tema. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.