---
video_title: "Vorcaro tenta delação com Mendonça e ataca diretor da PF!"
video_id: vbpdf9Hh_ro
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vbpdf9Hh_ro
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sei que nós temos um tema que é de importante relevância, que é a questão dos áudios aí do Nicolas Ferreira, foram divulgados hoje pelo portal ICL. Depois tem uma resposta do Nicolas e é importante, nós vamos trazer aqui. Mas antes de entrar nesse tema, eu queria falar sobre o banqueiro Daniel Vorcaro. Nós falamos ontem aqui que ele eh prestou um depoimento à Polícia Federal, ou melhor, que ele prestou um depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça. E ele afirmou nesse depoimento que não teve a presença da Polícia Federal ter sofrido ameaças. Ele relatou que a mãe e

a irmã corriam perigo e que o diretor-geral da polícia, o Andrei Rodrigues, estaria em sua delação se tivesse conseguido fechar o acordo. Nós falamos sobre isso ontem aqui, sobre essa postura dele de mostrar ao ministro, pelo menos pelo menos da parte dele, né, com os argumentos que o Daniel Vorcaro apresenta ao gabinete do ministro André Mendonça, que ele não tinha muita confiança e que a Polícia Federal tava tentando impedir o seu depoimento, ou melhor, o seu, a sua delação premiada, né, que ele contasse aquilo que sabe, porque segundo ele o diretor da PF estaria incluído nesse nessas informações que ele iria fornecer a polícia. E ele prestou esse depoimento e o portal Metrópolis divulgou hoje um trecho desse depoimento e eu queria convidar a nossa audiência para conferir um trecho divulgado pelo portal. Temos em mãos já, Edson. Vamos conferir então o que diz, um trecho do que diz o Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro André Mendonça.

>> E o que eu gostaria de reiterar, delegado, sobre esse caso, é que eh o Belini, e aí depois eu posso falar especificamente do Paulo Sérgio, eu nunca em qualquer momento, pedi qualquer benefício para o senor Belini. Eu nunca recebi do Senhor Belim nenhum benefício. Ao contrário, o Banco Central, por conta de todas as perseguições que eu espero um dia ter oportunidade de eh relatar o senhor eh e a Polícia Federal, eh o que aconteceu efetivamente. E aqui eh eu não tô me vitimizando, na verdade eu tenho interesse em expor esse caso, tenho interesse em falar. Eu até agradeço ao delegado de estar me escutando, porque tem ve meses que eu tô tentando falar e estou tentando falar, colaborar com a com a com as investigações e não tenho conseguido. Então eu agradeço e aprecio

inclusive um dos últimos inquéritos que foram abertos. eh o delegado eh já ter já me escutar, eu acho que que eh eh vai facilitar e no mínimo eh os senhores todos podem ter eh um outro lado da história. No caso do Belini especificamente, eh eu nunca tive nenhum nenhum benefício, nem dele, nem de Paulo Sérgio, nem de ninguém do Banco Central. Haja vista minha situação hoje de de banco do banco liquidado. Na realidade, eu fiz um trabalho muito grande de reestruturação no banco desde lá de trás do Banco Máximo, que requere bastante contato com o Banco Central, que requere bastante esforço da minha parte para poder resolver as questões que que eram eh necessárias eh dentro da normativa do Banco Central. Esse contato ele era

natural, ele é natural do Banco Central com outros bancos. A diferença, no meu caso, é que ele era mais intenso que eu decidi fazer pessoalmente, dado a relevância dos momentos que o banco passou e dados ataques que a gente tava sofrendo. Eh, na minha opinião, delegado eh Belini, e eu não tenho motivo nenhum para dizer isso aqui. Eu tô passando, eh, o delegado sabe, eu tenho não sei quantos inquéritos, tenho muitos inquéritos para poder tratar. Esse é o inquérito eh específico dessa questão do Banco Central. Tem outros temas, eh,

inclusive de maior relevância, acho, de interesse aí da polícia. Eu não tenho motivo nenhum de falar isso, mas o senor Belini, tanto Belini quanto Paulo são profissionais exemplares ali do Banco Central. >> Perfeito. Só eh trazer aqui o Belini a que ele se refere é o Belini Santana, que é o ex chefe de supervisão bancária do Banco Central. E eu falei que ele tinha prestado depoimento ao ao gabinete do ministro, ele prestou depoimento na quinta-feira, mas esse recorte é de um trecho da sexta-feira, tá? Depoimento

que ele prestou a PF. Aliás, tem uma questão importante que o depoimento do Daniel Vorcaro seria na quinta-feira da semana passada e ele foi remarcado, né? Você vai se recordar, nós falamos aqui, a gente tava na expectativa de que o depoimento acontecesse na quinta-feira e foi cancelado na quinta, jogado para sexta, alegado aí problemas técnicos, mas na quinta-feira ele teria prestado o depoimento também ao gabinete do ministro André Mendonça, direto da Papudinha. E esse, né, em tela que nós mostramos agora a Polícia Federal. Max, quero ouvir suas impressões também sobre essa questão do Daniel Vorcaro. Tem

alguns outros trechos desse depoimento em que ele fala sobre o Galípolo também, de que o Galípolo apoiava a fusão do Banco Master com o Banco de Brasília. Eh, são trechos mais longos, a gente nem precisa colocar aqui, mas algo que a gente já discutia aqui há algum tempo e agora com algumas revelações nesse cardápio que também não eram conhecidos da imprensa, né? Exato, Wellington. Mas chama atenção, Wellington, nesse nesse depoimento, nesse trecho específico que você mostrou eh no depoimento dele na Polícia Federal, o depoimento da sexta-feira, né? Lembrando que aquele depoimento da quinta foi basicamente para denunciar maus tratos, tortura psicológica que ele teria passado nas mãos de agentes da Polícia Federal. Novamente, nada do que

ele falou até agora é possível confirmar. Eu inclusive li praticamente todo o depoimento dele da quinta-feira, que foi vazado também pelo Metrópolis. Eh, e é realmente assim, há detalhes que ele coloca que são mais verossímices, onde ele é mais específico, mas em geral ele é muito genérico. Até quando perguntam para ele de dia, ele diz não se lembrar do dia, mas aí depois ele lembra que foi a a transferência dele de São Paulo para Brasília. Mas calma aí, a transferência, a gente consegue saber o dia dessa transferência. Enfim, eh,

difícil, difícil julgar o as informações que estão saindo agora, essas informações que o próprio Vorcaro traz, porque você lendo o que ele fala, Wellington, me parece que é alguém que tá desesperadamente cavando uma oportunidade de delação premiada. Ah, já que eu não tô conseguindo com a PF, então eu vou tentar com o gabinete do Mendonça, eu vou tentar mostrar que eu tô disposto a denunciar o Andrei Rodrigues, mas não falar nada do PGR. Bem, talvez ele não tenha nada mesmo, mas enfim, eh como se ele tivesse querendo colocar um grupo contra o outro para tentar cavar desesperadamente uma delação para conseguir ir para domiciliar. Ele se coloca como vítima o tempo inteiro. Inclusive ele coloca o pai dele como vítima, sendo que nós temos as trocas de mensagens do pai, o pai dando ordem lá pro para aquele grupo chamado a turma, né? pessoas eh eh que eles se

utilizavam, parece um um tipo de braço ilegal que era usado para fazer algumas ações contra determinadas pessoas de eh invasão de hacker, enfim, de obtenção de informações sigilosas. Então, tudo isso tá muito bem documentado, tudo isso tá muito bem demonstrado no que vazou até agora. Então, é, é difícil acreditar nessas conversas, nessa história que o Vorcaro parece que ele tá criando uma, parece que ele tá criando uma história milimetricamente pensada. Não, eu não posso passar desse ponto, eu não posso passar desse, eu não cometi crimes, eu nunca quis fazer nada, eu cometi alguns erros, eu vou confessar esses erros. Mas então parece que tá tudo muito milimetricamente planejado, muito bem medido, cada palavra, cada nome, cada fato que ele vai trazer de maneira de modo específico ou genérico. E aqui esse, por que que eu

tô dando essa introdução toda? Porque nesse vídeo fica claro uma questão. Se essas pessoas do Banco Central, ele jura aí no depoimento, repete várias vezes nesse vídeo que a gente viu, não fizeram nada de errado, nunca mandaram nenhuma informação sigilosa pro Vorcaro, nunca fizeram nada de regular, né, como ele disse, foram exemplares. Então, quem são os funcionários do Banco Central que ele confessa ao Alexandre de Moraes numa das mensagens que ele envia a Morais, se não me engano, é a mensagem ali do 30 de outubro ou é a mensagem do início de novembro, aonde ele diz que recebeu uma informação confidencial, né? Ele põe uma informação confidência, né? Não dá mais

para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Faltou um L ali, mas provavelmente um erro de digitação, né? Acredito que seria uma informação confidencial de pessoas do Banco Central. Bem, então se não foram esses dois, quem foram, né?

Quem foi quem foi a as pessoas que mandaram para ele aquela informação do Banco Central? porque ele mandou essa mensagem pro Alexandre de Moraes e a própria a a própria informação, as próprias mensagens que ele fala depois disso, o desespero dele em relação ao Banco Central, fazer a liquidação, aí não vai ter jeito, mostram que ele obteve alguma informação de dentro do Banco Central ou não foi, ou foi por outro meio. Enfim, ele vai ter que explicar muito bem isso, essa história de primeiro porque ele falou que obteve uma informação confidencial do Banco Central e segundo quem foi que mandou para ele, quem são essas pessoas que mandaram eh eh para ele essa informação do Banco Central. Então, repito, tudo que ele tá contando não não dá aquele ar de franqueza, sabe, de honestidade. É muito diferente de vários depoimentos que a gente viu, por exemplo, na Lava-Jato, né? Eu me lembro

aqui do Antônio Palócio, que vai, ele vai contando, você vai ficando constrangido das coisas que ele conta e vai tudo fazendo sentido. No caso do Vorcaro, não é bem assim. Eh, eu não duvido que ele possa ter recebido aí um um tipo de tratamento especial aqui, entre aspas, da Polícia Federal. Ele fala eh inclusive isso no depoimento da quinta, né? Ele diz que esteve numa sala por mais ou menos 10 dias, onde a luz era intermitente, ela não desligava, né?

Não tinha diferença de noite pro dia. Foi um tratamento parecido que aconteceu com o Felipe Martins. Felipe Martins também trouxe eh um testemunho muito parecido com esse do Vorcaro em relação a ter ficado aí 10 dias incomunicável, sem falar com ninguém, sem falar com o advogado, numa sala aonde ele eh não a luz não desligava. Enfim. Aí aí você tem relatos, você tem alguns relatos dele que são bem específicos, tá? Inclusive

aquela história das vendas, agora lendo o relato, ele não diz que foram vendas, ele diz que foi um óculos escuro. E aí ele até compara com o Maduro, né? A primeira vez que eu ouvi, eu achei até uma comparação hidrúca, mas aí eu entendi o lendo o original ali, a transcrição, o depoimento, na verdade não foi exatamente uma venda, né? Quando você falou uma venda, você pensa num pano, alguma coisa. Não, na verdade foi um óculos, provavelmente não te permite enxergar, que colocaram nele numa transferência que ele teve de helicóptero com a Polícia Federal também. Então, eh tem alguns relatos que

parecem eh ter mais força ali de verdade e outros que são muito genéricos e que ele parece que toma um extremo cuidado para não ser específico, né? um extremo cuidado para dizer que não viu o rosto de ninguém, que não lembra o dia, que não lembra o modo. Exatamente. Enfim, eh, Wellington, é muito difícil, muito difícil a gente acreditar nessas histórias que o Vorcaro tá criando. Quando você tem provas documentais, evidências, indícios que muita das vezes estão falando exatamente o oposto da história que ele tá tentando criar. Ele

sempre se coloca como inocente, ele sempre se coloca como um perseguido e também com que o pai dele não fez nada, que o primo dele, enfim, que toda a família é inocente, quando a gente tem várias evidências aí que não se explicam, não fazem sentido com essa história que ele tem criado. Wellington. >> Perfeito, Edu. Quero te ouvir também. >> Wellington. É difícil você acreditar,

como eu falei ontem, até pelo princípio do instituto, mas eu não quero me limitar na parte técnica do direito, tá? Mas inicialmente é difícil você acreditar sempre na palavra do, né, do acusado, do do denunciado, porque ele cometeu os crimes, né, conforme as investigações e conforme foi decretado o como é o embasamento da prisão preventiva dele. Agora é difícil você acreditar na versão dele ao mesmo tempo que a favor dele e é isso que ele joga para com a imprensa e obviamente com a psique humana envolvendo ali os investigadores e eventualmente ali os policiais, os agentes da Polícia Federal, como contamina um país o ativismo judicial. Ele tá postando isso, que ele é vítima de uma conduta que possa ter fins políticos e aí ele acaba apstando nisso e que eventualmente pode estar desagradando algum grupo de poder que ele mesmo acabou praticando eventualmente, né, supostamente a corrupção ativa, né, conforme aponta as investigações. Este é o primeiro ponto.

Então, como é que eu posso acreditar que uma pessoa que, conforme definido pelo próprio G1, tinha uma milícia privada que é chamada de a turma? O pai dele foi preso exatamente por uma alta possibilidade de obstrução das investigações. Lembrando que tinha aquele diálogo diálogo que ele queria quebrar os dentes do Lauro Jardim, jornalista do Globo. Lembrando que teve aquela ocasião também que descobriram que ele investiria R$ 10 milhões deais para acabar criando um flagrante de droga num ex-namorado de uma namorada que ele tinha, uma influência, um ex-namorado que foi jogador de basquete, ele iria, tudo isso foi noticiado pela velha mídia. ele iria criar um flagrante para este, né, o ex-namorado da da namorada da moça que ele estava se relacionando e ainda foi, utilizou, não, você pode informar com aquele nosso amigo da Interpol, uma pessoa com esse tipo de rede não é uma pessoa ingênua, não é uma pessoa coitadinha, né? E aí ele levou o

patamar, ele quis cooptar. Essa é a verdade, é isso que é, vamos dizer, o resumo da OPRA, a forma objetiva e resumida. ele quis cooptar, ele quis praticar aí aí entra, né, supostamente o crime de corrupção ativa na cupla do poder brasileiro, a cúpula do da República Federativa do Brasil. Então o contrato com revelado pelo relatório da Polícia Federal com a Viviane Bart de Morais, vinculado ao ministro Alexandre de Moraes, ele comprou um serviço ali, era um contrato de prestação de serviço. Viviane Bart de Moraes só estava atuando em um processo eventualmente. Você não

paga R$ 131 milhõesais para atuação em um processo. Mensagens foram reveladas que ele interpelava constantemente o ministro, exatamente para receber orientações. tinha contato com o procurador geral da República, o Gonê, ele tinha contato também envolvendo o diretor geral da Polícia Federal, segundo as investigações, obviamente. Então esta pessoa e aí entra no patamar do Banco Central, né? Ele, ele mesmo faz o apontamento do Galipo. Como é que essa

pessoa, você pode considerar que ela é uma pessoa ingênua, sendo que ela toma a ela é a é o agente, ou seja, é a parte ativa da corrupção. Ela que faz a corrupção, conforme as investigações, sempre ressaltando isso. Ela que faz acontecer essa investig a a corrupção e, por sua vez, criar, vamos colocar assim, esse grupo macala, né? o escalão macala, vamos colocar assim. Então, ele é o responsável por isso. Como é que essa

pessoa pode se apresentar como vítima? Não dá. Ele tem que apresentar detalhes, ele tem que apresentar mais coisas por colaborar ao mesmo tempo. Igual eu falei, sabendo como foi a condução da delação do Mauro Cid Ferreira, né? você levanta suspeita de uma dissidência dentro da própria Polícia Federal também sabendo dessa situação, envolvendo Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal, seu relacionamento com o atual presidente da República e, por sua vez a sua desavença com André Mendonça. Isso foi tudo amplamente

noticiado pela velha mídia. Então este personagem que é a maior hierarquia dentro da Polícia Federal, ele está subordinado só ao ministro da justiça. Este personagem também estava envolvido com Vcá. Então como é que você fica nessa situação? Eles vão conduzir a situação? É verdadeiro? Procede ou não o

que ele acaba apontando? A palavra dele não vale muito. Ao mesmo tempo que nós vimos o suicídio, como dito, pela perícia do circário, que era uma peça importante nessa situação. Então, como é que fica essa situação, já que essa pessoa está sob a tutela do Estado? É delicada. A situação é delicada, mas é

obviamente que a palavra dele ele tem que fazer por ele tem que mostrar que ele está falando a verdade, como eu já falei no início do meu comentário. E ontem, ah, o acusado, nesse caso, né, a pessoa que está presa sobre a tutela do estado por uma prisão preventiva que queira colaborar nas investigações, ele tem que apresentar que ele tá falando a verdade tem embasamento e prova para isso. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.