---
video_title: "EUA prendem brasileiro ligado ao PCC e endurecem ofensiva"
video_id: FDLebMqJQ_8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FDLebMqJQ_8
video_date: 2026-06-16T21:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Portanto, até até sexta-feira, eu eh citei há pouco a prisão de um líder do PCC por parte do governo americano e ah queria até pedir pro LAN se ele tem como colocar a a imagem, a foto até pra gente aqui. Eh, o pessoal me cobrou aqui nas redes sociais sobre essa notícia. Então vamos trazer, é uma notícia quente também, uma notícia divulgada hoje, mas nas primeiras horas do dia, nas primeiras horas da manhã, o serviço de imigração e controle de alfândegas dos Estados Unidos, o ICE, né, ICE, prendeu o brasileiro Felipe Linares de Oliveira de Láquila. E a a data da prisão é 5 de junho. A notícia foi divulgada hoje, conhecido como Dom. Ele estava na

Carolina do Norte, apontado como ex-comandante do primeiro Comando eh do primeiro comando da capital, PCC, e do comando vermelho. A prisão, portanto, foi anunciada oficialmente ontem pelo Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos. Lembrando, então, Estados Unidos classificaram PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras a partir de 28 de maio. Deláquila é alvo de mandado internacional expedido pelo Brasil por associação criminosa e extorsão. A nota do governo americano não detalha quando ele teria integrado as facções e nem traz mais informações, até porque, creio, são informações eh confidenciais, mas é uma uma prisão importante, porque agora sim ah temos um sujeito identificado com as facções criminosas que o governo brasileiro resistia em aceitar essa classificação como narcoterroristas e o governo americano eh tem uma ação concreta nesse sentido. Gerson, só pra gente trazer

essa informação pra nossa audiência, porque eu citei eh no comentário anterior e fui cobrado aqui, mas quando aconteceu? >> É, eu te confesso, Silvio, que eh essa notícia ela não me sensibilizou muito por alguns aspectos. Eu vou confessar para você que eu estou muito mais impactado até pela aquela operação militar que foi feita na Venezuela, ali próxima da fronteira com Roraima, que foi eh atrás, né, de um do líder do Trem de Arágua. É uma operação que foi inclusive prometida pelo departamento de defesa, agora departamento de guerra, pelo PT Hexset, de que ela seria reproduzida também em outros países da América do Sul, ou seja, a possibilidade de outros países fronteiriços com o Brasil estarem operações como essa. E o que que acontece quando essas operações acontecem? Eh, esses terroristas, esses

grupos, eles correm pro Brasil. E aí é que me preocupa, porque essa notícia que você me traz já traz eh uma incongruência. Eh, pode ser que seja a verdade, sim, pode ser que seja a verdade, mas seria até interessante nós aprofundarmos, porque é muito difícil você ter alguém que seja líder simultaneamente do Comando Vermelho e do Primeiro Comando da Capital e ali é colocado os dois eh grupos juntos. Então, é possível que seja uma notícia que como a rotulação dos dois grupos terroristas são colocadas juntas, pode ser que eles estejam ali associando os dois grupos quando nós no Brasil sabemos que é possível, sim, é possível que seja alguém que esteja fazendo a lavagem de dinheiro pros dois grupos. É possível?

Ou alguém que esteja fazendo a ponte de narcotráfico com os dois grupos. Sim, é possível, mas não é provável. Nós sabemos que o Comando Vermelho e o primeiro comando da capital são antagônicos, disputam no Brasil. Inclusive, há uma tradição, viu, Silvio, que até hoje parece que é mantida, de que o Comando Vermelho avançou pro Nordeste, pro Norte, tá disputando áreas com o PCC no norte, na área de mineração até na fronteira oeste, mas não se cria em São Paulo. Até hoje o primeiro comando da capital, ele mantém o estado de São Paulo meio hermético às ações do comando vermelho. Então, não me parece

que seria muito crível que ele simultaneamente fosse líder das duas facções, mas nós vimos ali que houve um cárcere da esposa, que foi alegado ali que a esposa quando eles foram à residência descobriram que a esposa estava em cárcere privado. Também se descobriu que ele estava com a quantia de dinheiro e armado aqui nos Estados Unidos. Eh, embora na Carolina do Norte, onde ele foi preso, tem uma legislação um pouco diferente daqui da Flórida, mas eu digo para você que para você andar armado aqui nos Estados Unidos, você de fato tem que ter toda a sua documentação em dia. E eu mesmo eu tenho uma licença para andar com arma aparente, que aqui na Flórida você tem que ter uma licença especial. Você pode ter a arma na sua casa, mas se você quer andar com a arma e ela estar aparente, ou seja, de modo que as pessoas percebam que você tá armado, você tem que ter uma licença especial. Isso eu tive que fazer todo um

processo. Eu atiro em um estande de tiro que é um estande de tiro da polícia, que terças e quintas são abertos pra comunidade. Então você tem uma série de de controles aqui. Então se você encontra alguém que aparentemente estava fugindo pro México com a esposa em cárcere privado, com dinheiro armado e com ordens de prisão emanadas do Brasil já ligados à extorção, etc., É claro que se trata de um criminoso e obviamente aqui nos Estados Unidos deve causar um pouco de espécie que o presidente da República tenha sido tão enfático e tentar a extradição do Alan dos Santos, que é um jornalista, ou até do Ramagem, que é um deputado federal, que foi inclusive chefe da inteligência do Brasil e não esteja tão empenhado assim em trocar informações de inteligência com alguém que nem estava na relação da de difusão vermelha da Interpol, ou seja, era um criminoso que estava aqui nos Estados Unidos e aparentemente desconhecido até do serviço de inteligência do Brasil.

Silvio, muito bem, vamos girar as notícias do nosso radar Auri Verde. Agora sim, trazendo a declaração eh de Donald Trump, também presente na reunião do G7 na França, teve um encontro bilateral com o presidente dos Emirados Árabes Unidos, Mohammed bin Zaed Al Nahian. Será que eu acertei? Não sei. Gerson talvez tenha uma pronúncia muito mais precisa. Ah, e depois da reunião

disse que o estreito de Ormut estará totalmente aberto, aqui numa tradução livre, mas totalmente aberto até sexta-feira, dia 19. Lembrando que Estados Unidos e Irã vão fazer ali uma, podemos chamar de cerimônia, Gerson, uma cerimônia de assinatura, de um acordo que inclui, né, o cessar fogo e reabertura dessa passagem marítima. É, é, é previsto uma cerimônia, sim. Eh, o que existe nesse momento >> na Suíça, né? na Suíça. Exato. O que

existe nesse momento é a dúvida do teor que está estará realmente contemplado nesse acordo, porque algumas informações eh que a gente consegue captar nas entrevistas, mas há também muito ruído, particularmente porque esse conflito, Silvio, como eu acho que até a gente conversou sobre isso semana passada, eu fiz questão de ressaltar que é um conflito, na verdade, que nós temos Israel contra o Irã. e Estados Unidos contra o Irã, mas que tem objetivos políticos diferentes e objetivos militares diferentes. Nós não podemos esquecer que para Israel essa questão do Irã é uma questão de sobrevivência nacional. Israel é um país muito pequenininho, muito pequenininho mesmo. Eu posso te dizer que eu fiquei na viagem, aliás, que você ficou nos devendo, que você deveria ter ido conosco pra cobertura da guerra lá, mas você tava com neném novo em casa e na última hora você acabou pulando fora da viagem, que seria a oportunidade de eu te conhecer pessoalmente, que eu conheci o Pitoli lá, conheci a Carla Zambelli lá em Israel, conheci inclusive a a eh a Cris Grêmel também lá. E você, eu tava

numa ansiedade ali para te conhecer, mas você acabou roendo a corda e não foi conosco. Mas mas >> eu confesso que até hoje penso nessa possibilidade dessa dessa viagem eh do ponto de vista jornalístico formidável, mas eh de fato minha filha era muito pequenininha eh tinha meses e todo aquele cenário de tensão e eu, evidentemente, com meus compromissos aqui não pude ir, mas em breve estaremos juntos, Gerson, >> se Deus quiser. Então eu digo que lá quando nós estivemos, nós percebemos que para Israel aquele ataque do Ramaz e logo em seguida, no dia seguinte do do 7 de outubro o Risbolá já começou a lançar mísseis do Líbano. Então você via que Israel estava em duas frentes. E simultaneamente logo em seguida houve ataques vindos da Síria. No Iraque houve ataques também

das milícias eh iranianas ali. Depois os ruts do IM. O Israel tava cercado por pelos proxis de do Irã. E depois a coisa foi escalando até que chegou o ponto da a primeira vez na história o Irã ousar fazer um ataque direto, não usando os seus proxis, mas direto com mísseis balísticos com mais de 2.000 km sendo lançados. Houve uma chuva de mísseis

balísticos, mísseis de cruzeiros e drones e que foram interceptados, quase 94% foram interceptados. E dali até a data de hoje, nós vimos uma escalada dessa guerra de Israel com o Irã. E onde é que entra os Estados Unidos nessa história? É importante entender que os objetivos de guerra do presidente Trump, eles estão voltados especificamente aos interesses dos seus aliados na região. E não é Israel apenas que está em jogo.

Nós não podemos esquecer que o acordo de Abraão ou os acordos de Abraão, que foram do primeiro mandato do Trump, eles conseguiram que alguns países árabes sunitas reconhecessem a existência de Israel. Isso foi um passo eh histórico, mas para o Irã era inadmissível essa aproximação. Veja, são países islâmicos. O Irã, o Irã é xíita, mas é de uma origem persa, podemos dizer assim, medopersa. Já os países árabes, que também são islâmicos, mas são sunitas, são aqueles que têm bases americanas no Golfo para se proteger de quem? Às vezes

as pessoas esquecem isso, Silvio. Para quem? Por que que esses países do Golf que são islâmicos, que são países árabes, tes americanas para garantir o fluxo do petróleo contra quem? Contra o Irã. O Irã é o único país ali que pode colocar em risco o fluxo de petróleo. E

às vezes as pessoas esquecem que, por exemplo, no Yemen, a guerra civil que acontece no Yemen já há muito tempo, há mais de 10 anos, ela não é travada com Israel. é entre a Arábia Saudita sunita e o Irã Xita, o que a gente viu na Síria, aquele massacre na Síria, na época ainda de Bachar Alassad, que era aliado do Irã, era justamente contra as forças islâmicas sunitas. Então, é importante a gente entender que Israel tem os seus objetivos porque ele [risadas] tá cercado. Mas o presidente Trump conseguiu com esse conflito não somente eliminar a possibilidade do Irã atacar os seus aliados ali do Golfo, que é obviamente a questão do petróleo é muito importante, a geopolítica do petróleo é muito importante. A gente tá vendo agora, só para você ter uma ideia, Silvio, no dia do aniversário do Trump, quando ele anunciou que tinha conseguido esse acordo na segunda-feira, o preço do barril de petróleo despencou de mais de $ para a 90 e pouco e agora já tá abaixo de 80. Então, é uma coisa impactante,

realmente. Não só isso. Quando a gente vê hoje o que nós temos hoje da bolsa de valores aqui nos Estados Unidos, aumenta histórica só de ontem para hoje, se saber que ele foi ao G7 e está provavelmente conseguindo não somente a pacificação ali do estreito de Ourmos ou do Golfo Pérsico, mas também um acordo que você colocou todos os países do Golfo, sunitas respaldando um acordo econômico. E esse acordo econômico talvez seja a cereja do bolo e que pouca gente fala sobre isso. Claro que houve a marinha irânana foi destruída, o seus mísseis balísticos foram depletados aí 80%, a indústria bélica de defesa foi completamente arrasada, o parque nuclear está totalmente colapsado, inclusive a parte de enriquecimento de urânio está em escombros. Tudo isso aconteceu, é

verdade, mas o mais importante foi o que Scott Besson falou na semana em que ninguém prestou atenção quando ele diz o seguinte: "Cada sentes que os nossos aliados do Golfo tiveram de prejuízo serão cobrados dos fundos soberanos e inclusive fundos iranianos que estão bloqueados. São bilhões que estão bloqueados. Porque às vezes as pessoas esquecem que o dinheiro hoje para o governo iraniano funcionar, eles não têm dinheiro nem para pagar a força armada, nem para pagar a guarda revolucionária iraniana. Eles estão com a exportação de petróleo e trânsito dos seus navios no seu litoral completamente bloqueados. Então esse acordo, Silvio, ele chega no momento de colapso econômico do Irã também e que Trump oferece a possibilidade e inclusive coloca nas cláusulas que não estão sendo faladas algumas questões, entre elas não atentar contra as manifestações que estão acontecendo no Irã, ou seja, não matar manifestantes. Muitos dos das pessoas no

Brasil esquecem que mais de 30, tem gente que diz que esse número chegou a 40, 45.000 pessoas lá dentro do Irã, já que a internet foi bloqueada. A gente não sabe exatamente, mas tem gente que diz que esse número pode ter chegado a 60.000 1 pessoas foram mortas somente nas manifestações do início do ano. Então, todo esse ambiente que tá sendo vivido agora, o presidente Trump está na costura, na articulação. Aparentemente

ele conseguiu seus objetivos políticos e militares, mas para Israel existe a questão do risbolá. O risbolado do Líbano ainda é um problema grave para o Irã, porque são é o seu principal aliado, que inclusive tem braços na América do Sul, tinha braços na Venezuela, tinha braços muito importantes na Bolívia e que agora sobram os braços que estão na tríplice fronteira e no Brasil. Então, é muito importante a gente entender que o que acontece no Oriente Médio acaba respingando no Brasil, que passa a ser talvez o único país da América do Sul ainda simpático a esses grupos. Lembrando que Lula foi amigo de não só lá atrás de Acer Arafato, mas também de Caddaf. Ele foi já eh foi realmente amigo dos iranianos, dos grupos. Tem inclusive em Celso Amorinho

alguém que prefaciou um livro em apoio ao Ramás. Então, o nosso governo hoje do Brasil é tido na comunidade internacional como um governo pró grupos terroristas. E isso a gente precisa saber, Silvio, que está sendo considerado lá na Europa também. >> Pois é, eu nunca esqueço, Gerson, quando a gente fala sobre Irã, da Fragata e do porta helicópteros. Fevereiro de 2023, comecinho de governo Lula, estiveram na costa brasileira, tiveram autorização para passar por aqui e o governo americano fez um alerta aquela época.

Salvo engano, a embaixadora era Elizabeth Begley. Salvo engano, não era governo Trump ainda. E naquele momento, a ressalva de que eram embarcações classificadas para finalidades terroristas e estiveram aqui. O governo brasileiro foi absurdamente receptivo. Então essa é uma cena que sempre passa pela minha cabeça, porque começo de governo Lula, o recado já tava dado. Então, quando você traz

essas informações, tríplice fronteira, eh, e como o Brasil é visto, eh, no exterior como simpático a um país que pratica terrorismo, pratica e financia terrorismo, isso de fato é um pouco alarmante. Agora, 16 horas, oi, >> o curiosidade, já que você tocou nesse ponto, eu tenho uma notícia sobre esse assunto, né? Eu não sei se você sabe, eu nem sei se eu conversei isso com você, mas eu eu gosto do mergulho autônomo, eu sou um mergulhador e a minha especial e sou mergulhador técnico inclusive, mas a minha especialidade, eu gosto de naufrágios e esses dois navios que você citou hoje são naufrágios. Eles estão afundados, já foram afundados agora nessas operações militares dos Estados Unidos contra o Irã. E eu tô curioso para saber aonde eles estão afundados e se estão afundados em algum local que possa um dia vir a ser visitado pelo mergulho do pessoal que gosta de naufrágio. Então te digo que de fato

esses dois navios foram provocativa essa posição do Brasil. Não somente isso, houve exportação também feita por um porto ali, acho que de Santa Catarina. Houve a própria recepção do Nicolas Maduro logo no início do governo. O Lula ele começou com o pé esquerdo, realmente. Mas eu te dou essa informação que eu vou saber onde é que estão esses dois navios agora para saber se quem sabe um dia eu consigo ainda mergulhar por lá. Muito bem, agora sim, 16:05.