---
video_title: "Carlos Viana desabafa e lamenta veto da prorrogação da CPMI do INSS"
video_id: piqZ8nUMLUk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=piqZ8nUMLUk
video_date: 2026-03-27T12:33:03+00:00
video_description: |
  O senador Carlos Viana (Podemos-MG) gravou um vídeo lamentando a decisão do STF de não prorrogar a CPMI do caso INSS, mas garante que os brasileiros conhecerão a verdade.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ontem, eh, após o final, né, da sessão aí do Supremo Tribunal Federal, da sessão plenária, o Carlos Viana gravou um vídeo eh em que ele falou sobre essa sessão, falou sobre a sua decepção em relação a à sessão do Supremo Tribunal Federal, até porque nós falávamos aqui desde o início da comissão da CPMI, do INSS, da importância da liderança, da cúpula dessa CPMI, que é uma cúpula séria e que tentava de fato e demonstrava desde o início buscar a verdade e trazer os fatos à sociedade brasileira. E ele gravou um vídeo falando sobre esse tema. Eu achei interessante. Vamos conferir, >> gente. Voltando do STF com a derrota na prorrogação da CPMI. Hoje pela manhã,

nesta quinta-feira, tomei uma decisão corajosa de fazer a prorrogação com base nos documentos que recebemos e na decisão do ministro André Mendonça, mas no julgamento lá de todos os ministros. entenderam que eles não devem interferir nas questões do Senado. É interessante e eu quero fazer um desabafo. A decisão do ministro Flávio Dino que impediu a quebra de sigilo do filho do presidente de outras pessoas não foi julgado. É uma interferência no parlamento, mas a prorrogação da CPMI logo veio para uma decisão contrária. Mas nós lutamos. Eu

tenho a minha consciência tranquila de que nós somos até o fim, com coragem, com determinação. E o povo brasileiro, os aposentados desse país, é que são donos desse relatório. Nós expusemos as quadrilhas, quanto foi roubado, como foi gasto. A a investigação foi blindada várias vezes quando falou de políticos, mas eu não tive medo de enfrentar. Vocês são testemunhas disso. Estou com a

consciência tranquila de que presidi uma investigação transparente dentro da lei e que deu respostas ao povo brasileiro. Agora é cumprir, seguir em frente, mas com o coração apertado de que, infelizmente, é mais um grande escândalo no Brasil que nós não conseguimos chegar ao final. Mas a justiça será feita, hein? Escreva o que eu estou falando. Eu espero com sinceridade que a justiça coloque e mantenha na cadeia essas pessoas que roubaram os aposentados em nosso país.

>> Silvio, a frustração do Carlos Viana é um momento que chama atenção, porque de fato é uma é frustrante assistir a uma sessão como a que nós assistimos ontem e chama atenção também um fato dele eh que ele diz em relação à decisão dos ministros de não interferir no legislativo, né? como se isso não acontecesse quase que todos os meses. Ah, o Supremo muitas vezes usurpou o poder legislativo e tomou decisões à frente inclusive do parlamento. E agora usa essa desculpa de que não pode interferir no regimento, eh, respeitando o regimento dessa vez do Parlamento Brasileiro. É um absurdo, né?

>> Pois é. Olha, eu entendo a frustração do senador Carlos Viana de Minas Gerais, que fez um bom papel. Digo, fez porque ainda faz, né? Temos ainda a sessão de hoje da CPMI, o último dia, o 27. A CPMI termina oficialmente dia 28, mas fez um bom papel como o relator, o deputado Alfredo Gaspar, o roteirista, né, vamos chamar assim, o roteirista da investigação, Alfredo Gaspar de Alagoas fez também um bom trabalho. Olha, eh, é,

é frustrante porque quando você lidera uma CPMI, você tem a missão de conduzir uma investigação e, claro, você deposita, se você estiver disposto a cumprir o teu papel, o seu papel de legislador, o seu compromisso com a sociedade, com o brasileiro de bem, você quer ir até o fim da investigação. E aí há uma interrupção por parte de um outro poder. Segundo a nossa Constituição, e a nossa praça, ela é batizada em Brasília, desde que Brasília existe, de Praça dos Três Poderes. Ali temos os três poderes. Segundo a carta, são três poderes que t a mesma, deveriam ter a mesma estatura.

Artigo 2º da Constituição. Poderes harmônicos e independentes entre si. Harmônicos e independentes. Hoje não há harmonia. E tampouco a independência. Por exemplo,

no caso do governo Lula da Silva, que não tem apoio parlamentar, não consegue governar com o apoio, com os votos de deputados e senadores, ele vive pendurado na toga. É um é um consórcio de poder, é PTSTF. Então, pouco a relação judiciário e legislativo, ela é harmônica, porque o judiciário, talvez o marco tenha sido a instalação do inquérito 4781 em 2019, naquele março, 14 de março de 2019, quando o judiciário decide eh abrir uma investigação que se torna eh tão ampla a ponto de colocar o Congresso Nacional de joelhos e derrubar a inviolabilidade do mandato parlamentar, o caso mais simbólico e o primeiro foi o de Daniel Silveira, ou seja, o a prerrogativa da inviolabilidade, a imunidade do parlamentar já não existia mais desde Daniel Silveira. Então, eh, tá tudo errado nessa praça dos três poderes. E eu compreendo a indignação do senador em ver um outro poder atrapalhar uma função dele. Ele tem votos, ele tem apoio da

população para estar ali. E um ministro que não tem, ou nove ministros, oito, para ser bem exato aqui, oito. Hoje o Supremo tem só 10 cadeiras, foi oito a doito votaram contra. É muito triste, é muito ruim, mas também só tem um caminho, Barros. O caminho é o próprio Senado, o Senado colocar freios no STF.

O Senado pode fazer isso, mas não fez. Não fez nos últimos anos. Não fez por causa de Daviel Columbre, não fez por causa de Rodrigo Pacheco, não fez por causa de uma massa que vai embora, que está encerrando o mandato neste ano, que não quis investigar o STF porque tem rabo preso, porque tem telhado de vidro. Daí a importância da eleição, >> maluco.