---
video_title: "Projeto do governo amplia poderes da AGU e acende alerta"
video_id: nV3OaMrFvIc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nV3OaMrFvIc
video_date: 2026-06-10T20:45:27+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Esperança. Vamos girar aqui as notícias do nosso radar. Deixa eu trazer uma informação. Por falar em procuradores, por falar em advogados no meio eh jurídico. Deixa eu trazer uma informação que também chamou a minha atenção, publicada pelo jornalista Cláudio Humberto e um projeto que passou já também tramitação no Congresso Nacional, passou pela CCJ da Câmara dos Deputados, um projeto que dá super poderes à advocacia. Geral da União. A manchete

que aparece na sua tela, você que tá com a gente em vídeo, diz projeto ampliando poderes. A AGU Alarma Advocacia. Esse esse projeto, ah, vamos lá, então, concede mais poderes à Advocacia Geral da União, que hoje é chefeada por Jorge Messias. O Lula tentou enviar o office boy da Dilma Roussef, o Messias, aquele que ia levar o papel quando o Lula foi preso para o Supremo Tribunal Federal não conseguiu. A cadeira de Luís Roberto Barroso segue vaga porque Messias, numa decisão secular, hein decisão histórica, foi barrado pelo Senado na Sabatina.

Então, Messias não vai para o STF a menos que Lula seja reeleito, o que eh é melhor não pensar para o bem do nosso país, porque seria, acho que ninguém aguenta mais pensar na ideia de um governo Lula 4. Mas vamos lá. Ã, estamos falando de ampliação de poderes para a advocacia geral da União. O que diz o texto? O texto fala em reorganização da estrutura da AGU. O

projeto concentra sob o guarda-chuva de Messias todas as procuradorias eh federais, então, e também a advogados, né? Então, eu tô falando de outros órgãos públicos, que é um exemplo Banco Central, Banco Central tem Procuradoria, ah, comissão de Valores Mobiliários, a CVM, a mesma coisa. Então, na prática, vai expandir os poderes da AGU e diminuir a independência dos procuradores de outros órgãos públicos. O projeto tem um número, é o PLP337, passou pela CCJ da Câmara, como disse há pouco, e já tem um certo rebuliço dentro do próprio Congresso Nacional em Brasília nos últimos dias, uma pressão contra esse projeto, porque ah advogados entendem que ah há um forte eh lobby por trás de estudo para tentar dar cada vez mais poder. Eles a AGU, justamente pensando na continuidade do projeto de poder do PT, pensando na extensão desse projeto lulista. E aí, claro, a AGU que

neste governo do Lula 3 já ganhou poderes. Quando eu usamos ali, ah, o Ministério da Verdade do Messias, o Ministério é a tal procuradoria criada, tô dando um exemplo aqui, tá? uma procuradoria criada nesse guarda-chuva da AGU para tratar, entre outros assuntos, de desinformação, entre aspas, essa palavra horosa, mas é o que eles chamam de fake news, é o Ministério da Verdade. Então, são mais poderes e mais atribuições a Jorge Messias. É um projeto em andamento no Congresso, repito, já passou pela CCJ, mas que o governo tem todo o interesse em levar adiante para tentar dar mais poderes já de olho no Lula 4. Cláudio,

Silvio, eu até fico, como passou pela CCJ, eu sou obrigado a, em princípio, concordar, mas eu já tenho até um pensamento sobre uma discussão constitucional. O artigo 131 da Constituição Brasileira estabelece que a advocacia geral da União é a instituição que diretamente ou através de órgão vinculado representa a união judicial e essa judicialmente, cabendo-lhe, nos termos de uma lei específica, eh fazer consultoria e assessoramento jurídico ao poder executivo. Então, quando o eu tenho esse projeto de lei que amplia eh eh as abrangência da competência eh da AGU, a gente vê que o que eles estão propondo aí na prática nesse projeto de lei é trazer, por exemplo, a a advocacia, assessoria jurídica do Banco Central. para dentro da GU. Pera aí, pera aí, pera aí. Nós não temos uma provação que

foi feita no governo Bolsonaro sobre a autonomia do Banco Central. Nós temos. Se o Banco Central tem autonomia, quer dizer que ele não obedece ao presidente da República. Quer dizer que o presidente do Banco Central, ele é indicado pelo presidente da República, passa por uma aprovação no Senado, assume o cargo e ele tem um mandato que começa no governo de um presidente e atravessa para o governo de outro presidente. Então, no o o Lula teve que conviver com Roberto Campos até acabar o mandato do Roberto Campos. Aí o Lula indicou o

Galípulo que segue presidente do Banco Central. O governo do Lula acaba nas eleições 2026, se forem honestas, e entra o novo governo 2027 e o Galípulo segue presidente do Banco Central em 2027. E essa autonomia do Banco Central é exatamente para impedir que um presidente interfira no Banco Central, manipulando, como a Dilma fez e o Lula sempre busca fazer, manipulando a a forma como é controlada a moeda, o poder, o poder aquisitivo e e o combate à inflação no país dentro dos mecanismos disponíveis do Banco Central. Então, na hora em que eu pego a assessoria jurídica de de assessoria consultiva e contenciosa do Banco Central e eu faço um projeto de lei que traz ele para dentro da advocacia geral da União, que o artigo 131 da Constituição diz que obedece e trabalha para o poder executivo federal, eu estou pegando assessoria jurídica do Banco Central e trazendo para ser subordinada ao presidente da República. Na minha humilde opinião superficial inicial dessa do radar que trabalha ao vivo, eu acho que isso daí é uma afronta a uma emenda constitucional que dê autonomia ao Banco Central. É

objeto para ser discutido, para ser derrubado na votação do Congresso, do Senado, pegando só no caso específico do Banco Central. Só que esse projeto amplia também a advocacia geral da União, Silvio, para trazer também para dentro dela a assessoria e consultoria jurídica das agências, agência ANEL de de energia elétrica, ANATEL de Telecomunicações, a ANA, agência das Águas. As agências foram criadas pelo governo Fernand Cardoso há 30 anos atrás, com a finalidade de dar uma autonomia para setores que controlam setores da economia e diminuir o poder do presidente da República sobre aqueles setores. Na prática, o medo do Fernando Henrique Cardoso lá no começo 94, 9 era porque havia a chance do Lula ser eleito. Então eles criaram uma estratégia de de dar mais autonomia para as agências.

Tanto que o próprio Lula aparelhou as agências do jeito que o PT sabe fazer. botou, por exemplo, a a Natel de telecomunicações, eles encheram de gente que é das empresas de telecomunicações. Então, as empresas de telecomunicações tem seus diretores, chefes indicados para cuidar da agência. É o lobo cuidando do galinheiro. A mesma coisa que aconteceu com o anel de eletricidade, com a Ana, é a palhaçada de um país de corruptos. Só que na hora

que, mas teoricamente essas agências não obedecem o presidente da República. Aí traz a consultoria e assessoria. Só última coisa, senhoru, eu sou advogado, então eu já fui diretor jurídico de município e peço assessoria e consultoria. Quando uma assessoria e consultoria de uma procuradoria pública de gente que prestou concurso para ser procurador do Banco Central, procurador da agência de água, procurador, eles [roncando] fazem o parecer. Tem dois tipos de parecer.

tem um parecer que é consultivo, em que ele fala o que tem que achar e o procurador um acha A, o procurador dois acha B. E teoricamente o prefeito, governador, o presidente da empresa pública não é obrigado a obedecê-lo. Só que quando ele aponta naquele conteúdo algumas questões jurídicas incisivas e e legais, ele avisa isso. Fazer isso afronta a lei tal, fazer isso é julgado pela jurisprudência do Tribunal de Contas e tal, como inconstitucional ou ilegal. Quando ele põe isso, ele obriga o prefeito a obedecê-lo, porque essa é a função dele. Então, se a

assessoria do Banco Central vai para dentro da GU, a GU faz um arquivo que nem hoje a PGR, o Paulo Gonê resolve, faz e amarra o Banco Central, eu acho que tem uma inconstitucionalidade nesse projeto, viu, Silvio, mas nossa, é um projeto de lei. É, é, o Brasil não se cansa de ser uma bandidade. Me preocupa muito, viu? muito, muito, muito. E tem o poder de avocação. Ele pode Nossa

Senhora. É sério, viu, Silvi? É um é um mais uma tentativa de tirar eh como é que é uma coisa de ganhar a eleição, outra coisa tomar o poder. É mais uma tentativa de impedir que o resultado das eleições e o eleito pelo povo consiga ter uma gestão que não seja aparelhada pelo que o que a esquerda e os petistas e o e os apadrinhados do Alexandre Moraes decidam. É a tomada de poder sem eleição no Brasil, Silvio. É isso que esse

projeto de lei faz.