---
video_title: "Renato Bolsonaro alerta que o cidadão precisa fazer a sua parte para mudar o Brasil"
video_id: NtflzpiDjkU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NtflzpiDjkU
video_date: 2026-06-29T22:00:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Capitão Renato Bolsonaro, irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro, conversa com Alexandre Pittoli e a audiência da Auri Verde Brasil sobre a importância do cidadão conservador fazer a sua parte para mudar o país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Capitão Renato Bolsonaro conosco, irmão do presidente Bolsonaro. Capitão, eu não tem como. Tem muita gente que quando ouve o senhor aqui conosco, né? Assiste o senhor aqui conosco, fala: "Puxa, mas eu mato um pouco da saudade do Jairía". Tem jeito, não tem jeito. Muita gente,

né? Quando vê o senhor por aqui, não tem como não ligar ao nosso presidente Bolsonaro vivendo o que está vivendo, né? torturado, escanteado, calado. Mas o senhor tá aqui, né, para representar também esse sobrenome que ajudou a gente a conhecer a política, a conhecer o Brasil. Capitão, bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia aos ouvintes, seguidores do seu canal. Muito bom participar com você. Um canal realmente isento. Você, né, como comentei com você no privado, né, Pitol, cada dia eu te admiro mais e sou o seu o seu fã. Muito

obrigado por dar essa oportunidade de participar aí desse debate com você. Eu que agradeço. Aliás, capitão, eu venho dizendo já há alguns dias que amanhã data limite e na quarta-feira a gente não pode mais contar com a participação do senhor aqui, né, na condição de comentarista, tratando dos assuntos do dia a dia, porque a lei eleitoral inviabiliza, né, essa esse tipo de participação. Então, eu peço muita atenção a todos, porque a gente passa a partir da quarta-feira a viver um novo momento na pré-campanha eleitoral. campanha ainda depende de convenções partidárias e aí a convenção vai determinar o número de cada candidato, que é o que a gente chama de legenda. E

aí a campanha de fato só no na metade de agosto, ou seja, daqui até lá, atenção, atenção pra agenda, atenção paraas propostas, atenção paraa história de cada um daqueles que vão passar pelo teu portão, pela tua empresa, vão pedir o seu voto. A gente tem que tomar muito cuidado a partir de agora. para fazer a escolha que pode mudar o Brasil. Porque, capitão, nós assumimos um compromisso com o teu irmão. 50% da Câmara e 50% do Senado pra gente transformar o Brasil, capitão.

>> É 50% mais um, né, Vitóli? Pode ser só 50%, não >> po? >> É, Bitol, eu eu agradeço esse esse esse período todo que eu participei com você. Agradeço, né, aos seus seguidores por por ter nos ouvido. Nós temos nos conhecido um pouco. Eu por onde eu ando,

Pitone, eu encontro pessoas que te seguem o dia a dia. Você vê um programa seu aí nesse horário, tá no mínimo 15.000 pessoas ao vivo nos acompanhando. Isso é trabalho, Vitória. Isso é respeito, tá? Isso é trabalho sério que

você tem feito, tá bom? E agora, projeto Pitoló, eu eu tô agora aqui no local fazer uma reunião com as pessoas que me acompanham. Nós estamos fazendo oficialmente o o lançamento da minha pré-candidatura, que será no dia 18, a cidade de Registro, às 18 horas, tá? Eh, para terminar esse período de pré-campanha, como você falou, dia 25 será as convenções do nosso partido. E a pré-campanha serve para isso, para você mostrar o partido que você tem viabilidade de ser um de colocar como candidato e viabilidade de ganhar as eleições. Eu fiz esse meu trabalho por

esse período todo, tô concluindo agora no dia 18, tá, para tá preparado pro dia 25 e com a certeza que realmente eu terei uma legenda no partido, né? teria meu número escolhido para poder representar não só o povo brasileiro, mas para representar o nome do meu irmão, tá? Que eu sou um representante legítimo do meu irmão, escolhido por ele, pedido por ele. E eu sei meu papai será importante, porque meu irmão vai precisar de muito, muito de pessoas sérias, pessoas gratas, né, pelo que ele fez pelo Brasil e que visem um compromisso coração, não um compromisso particular. Então vamos aí nesse passo a passo, né, Pitôle? a partir de amanhã já

não podemos participar com você, mas fica aqui, né, meu grande abraço a todas as pessoas que me conheceram através de você e que estão nos ouvindo e dizer que quem não me segue lá no Instagram, @renatobolsonaro, pra gente não perder ainda esse contato, esse relacionamento nosso. Mandar um grande abraço, Vitório, pra sua cidade que é Bauru, que eu tive aí visitando pessoalmente, uma cidade muito bonita, muito agradável que em breve estarei voltando também. Pitoli, eu quero te ver novamente para lhe dar um abraço pessoalmente, Pitoli. >> Ah, ô, ô, ô, capitão. E eu vou ao encontro do senhor para ter esse abraço também. Ah, nós vivemos aqui com o

capitão Renato Bolsonaro, quando o capitão visitou a cidade de Bauru. Ah, salvo engano, foi dia 5, 5 de junho que o senhor teve aqui e na manhã do dia 6 de junho também. E aí no dia 5 de junho, no primeira página, no programa que a gente apresenta das 17 às 19 horas, eu talvez tenha vivido uma das mais especiais entrevistas que já fiz no rádio com o capitão Renato Bolsonaro aqui no estúdio. a gente teve a oportunidade de lembrar, né, de de situações envolvendo a infância, né, do do capitão Renato, do nosso presidente Jair, né, e situações, né, fatos inusitados, emocionados, enfim. Mas tem um ponto, capitão, que o senhor trata agora, que eu queria resgatar, que foi quando no dia seguinte que o senhor visitou o teu irmão, o senhor visitou dia 5 de novembro, eu visitei dia 6 de novembro de do ano passado, 25. E eu me lembro da

do teu irmão eh em algumas falas assim, eh, Pitol, fala com o Renato. Meu irmão tá lá, meu irmão tá lá para para amparar. Meu irmão tá lá para ajudar, meu irmão, meu irmão, meu irmão. E eu eu disse isso aqui pro senhor, capitão. Eh, é óbvio, uma relação de irmão, eu entendo perfeitamente, mas perceba a necessidade do presidente Bolsonaro em tempo perto quem ele realmente confia, se é que você me entende. Então,

você que me ouve agora, né, esse trecho da entrevista com o capitão Renato Bolsonaro, dia 5 de junho aqui na Uriverde, eu fiz esse relato. O senhor vai se lembrar, capitão, do teu irmão dizendo, fala com o Renato. Renato tá lá, Vitório, conversa com o meu irmão. A importância disso pro presidente Jair Bolsonaro ter o senhor por perto, viu, capitão? >> É, Vitóle, aquele aquele dia 5, né, que eu estive lá com ele, realmente ele muito preocupado, ele acompanhando tudo que acontecia e depois desse dia 5, pitoli, eu não tive mais contato com ele, né? E eu sinto que realmente ele

ele tem essa dificuldade de tá se manifestando e que eu vi seu seu posicionamento antes da minha fala, é que realmente o que fiz o que fizeram, que estão fazendo com ele, né, é realmente deixar ele de escanteio fora, né, das decisões políticas do partido, tanto e decisões que ele, né, teria trazido para ele, decidido do jeito que ele encara melhor, do jeito que ele aceitaria, eh, entenderia como seria o o andamento desse dessas decisões dele, que ele já sofreu muito, sofreu e hoje tem a experiência de de como diminuir o erro na escolha das pessoas que irão representar. E eu assumi essa responsabilidade com ele. Eu tô fazendo o máximo, me dedicando ao máximo para que realmente ele tenha, né, pelo menos um dos deputados eleitos que eu quero ser eleito, né, eh, realmente representando ele e ouvindo as palavras dele. E vai precisar muito, Bitoli, muito desse apoio, desse conforto, dessa confiança. E é isso aí. Sim,

>> um dos objetivos maiores defender as bandeiras que o povo brasileiro necessita, né, em todo sentido, todo sentido. Que eu digo que um que um deputado federal, tanto estadual, ele não pode ser simplesmente seletivos em sua bandeira, escolher somente uma. O Brasil precisa ter, né, eh levado a sério em todos os sentidos. E além dessas bandeiras, eu tenho uma bandeira mais que é Jair Bolsonaro, tá? o meu o meu irmão que fez tanto pelo país está numa situação agora refém da justiça, refém da sua casa, não podendo falar com a gente, mas eu estarei aqui pronto, né, para representá-lo e se Deus permitir assim num mandato que eu possa conquistar, o mandato será não somente meu, mas será dele e de todo o povo de São Paulo. Aliás, capitão, o senhor tem

desde um primeiro momento, agora só um parêntese, perdão, me assusta, né? Um irmão não poder ver o o o outro irmão mais velho desde o dia 5 de novembro do ano passado. Faz a conta você aí. Uma coisa é você não conseguir ver o teu irmão porque agenda, viagem, trabalha em outra cidade, né? Mora em outro país, beleza, tudo bem. É, é uma opção, é a vida

cuidando, né, da dos, dos destinos. Agora imagine alguém fala assim: "Ó, você, capitão Renato Bolsonaro, o senhor não tem autorização para visitar o seu irmão, seu irmão mais velho. Imagine uma família que está vivendo esse momento." Isso é muita crueldade. Mas, capitão, eu ia tratar do seguinte ponto. O senhor tá

desde quando o teu irmão lhe deu a missão percorrendo e viajando o estado de São Paulo. já viajou todo o estado de São Paulo, é claro, não todas as cidades, mas já passou por todas as regiões. E o senhor pode dizer pra gente o tamanho do carinho e o respeito que o teu irmão tem por aqui, né? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 que nem imaginava ter. e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Tô podem fazer o que quiser. Eh, para deixar Jair Bolsonaro isolado. A população não esquece dele. A isso

ninguém vai tirar. Isso ninguém vai esconder, ninguém vai fazer que Jair Bolsonaro seja esquecido. Eu imagino, Pitóle, em alguns locais eu converso, eu imagino Jair Jair Bolsonaro voltando às ruas. Esse Brasil vai parar, Pitol, que as pessoas não esqueceram dele. O brasileiro é eternamente grato a ele, tá? E que e o que eu prego para as

pessoas, né, pessoal, Jair Bolsonaro não tá aqui, mas ele deixou semeado, né, a sua ideologia. e nos abriu os nossos olhos com relação ao Brasil. Cada um de nós tem que fazer a sua parte. Agora o idoso no dia 4 de outubro tem que votar. O menor de idade, né, de entre 16 anos e 18 anos, tem que tem que votar. As

pessoas que não estão acreditando, acho que política tudo igual, tem que votar, tem que escolher o melhor pelo país. É por causa disso é que continua na mão deles o governo, tá? Se todo mundo, né, que eu falo, essas pessoas ficam falando, ah, eh, alguém tem que fazer alguma coisa, vai falando, pessoal, cada um de nós somos esse alguém, claro, dentro de uma esfera diferente um do outro, tá? É levar o convencimento aquelas pessoas que têm dúvida quem é o melhor, qual o melhor lado de se escolher nas eleições em agora em 4 de outubro. Então é isso aí, Pedol. Jair

Bolsonaro não será esquecido e compete a nós, tá? Que já aprendemos com ele, fazer cada um a nossa parte, tá? E esperar que um dia realmente Jair Bolsonaro volte às ruas para que nós possamos mostrar para ele quanto o povo brasileiro é grato a ele. >> E depende muito do povo mesmo, viu, capitão? Eu eu eu vejo isso pro teu irmão hoje, pra liberdade, porque a liberdade do teu irmão Jair Messias Bolsonaro, capitão, representa a liberdade de todos os outros. Porque se

todos os outros foram presos para justificar a prisão do teu irmão, a liberdade de Jair Messias Bolsonaro certamente representará a liberdade de todos os outros presos políticos, gente justa, gente séria, honesta, que hoje enfrenta uma prisão. Mas vejo também, capitão, que depende muito do povo entender a importância, como o senhor muito bem colocou, né? Então, a partir de 70 anos de idade, o voto é facultativo. Você pode votar ou não, assim como os jovens entre 16 e 18. Na Argentina, capitão, o seu irmão estava lá, eu estava com ele a na na posse do MEI ali em dezembro de 2023. O que nós vimos

nas ruas de Buenos Aires eram os jovens argentinos com a camiseta da seleção argentina vibrando pela vitória de Mirei. Is sabe por quê, capitão? Porque viram na mão da esquerda o futuro destruído. Destruído, entenderam? A gente precisa se libertar. Por um outro

lado, no Brasil, nós temos o escândalo do INSS. Muitos desses com mais de 70 anos foram roubados. Aposentados, pensionistas, viúvas, ófanos. Foram roubados por muita gente que tá aí no poder agora. É por isso que o povo vai fazer a diferença, né, capitão?

>> É, você vê, né, Pitol? Eh, a esquerda ela tá preocupada. Eu vi agora, eles têm mais de 1 milhão de de fakes news, né, de perfis falso para poder criticar a direita. Eu vejo o meu sobrinho Flávio, o que ele tem sofrido de ataque, ataque de tudo quanto é lado. Pitoli, tá para desmerecer. Parece algo até que tá é

estratégia da esquerda se infiltrando, onde pode se infiltrar, onde pode eh dar uma batida do Flávio Bolsonaro, mas nós temos que ser superior a isso. O momento agora é o momento de união, pitollei, de juntar nossas forças e e de andarmos na mesma direção, que o nosso objetivo é um só, Pitol, é tirar o PT do governo do país, esse câncer que está apodrecendo o país, tá? Um país que não tem mais emprego, um país que não tem mais motivação da sua classe empresarial de investir e abandonando o país, apostando agora no seu último suspiro no dia 4 de outubro, muitos, né, eh, produtores rurais, empresários, eh, donos de indústria, apostando no dia 4 de outubro, esperando que o Brasil realmente volte a crescer. exemplo da Argentina se livrar desse mal que é a esquerda pitôia, um país que alcançou agora 2 trilhões de arrecadação e você não vê esse dinheiro voltando pra população. Você vê a insegurança cada vez maior. Você vê agora em São Paulo,

né, um policial militar sendo assassinado no no farol da da cidade, a parada quando parou foi assassinado. a violência cada vez mais crescente e os dirigentes passando a mão na cabeça do crime organizado, passando a mão na na na cabeça daquele crime de menor potencial que é um roubo de celular, que agora quer o quê? Eh, indenizar a pessoa que foi receptadora de um prodotudo roubado. Seja você roubou o pit, você comprou um celular roubado. Ah, então tá aqui, ó. O governo vai pagar para você.

Aonde nós vamos parar com esse raciocínio, Pitol? O Brasil é grande, o Brasil é poderoso, o Brasil tem projeção para ser uma uma nação independente, soberana. Tá faltando o quê? É, homens trabalhar corretamente, como meu irmão sempre falou, que na política a crise é de homens, homens de bons princípios, que amem a sua pátria, que queiram fazer algo pro futuro, tá? Deixar um legado. É

isso aí que nós queremos. capitão, algumas pessoas importantes nesse nessa trajetória com o senhor aqui na Uriverde ao longo desse tempo. Eu faço questão de mencionar capitão Andriellei. O Andriele lá inclusive do PL no nosso primeiro contato presencial pessoalmente, senhor e eu, ali numa visita que que fizemos a ao PL em Brasília, o capitão Andrielle, o o coronel Reinaldo, extremamente importante nessa nossa união de esforços aqui, um amigo em comum que é Ricardo Oliveira, que é muito amigo do coronel Reinaldo, que também nos ajudou nessa missão de tê-lo aqui semanalmente pra gente mostrar o que a gente defende. Nós estamos falando é sangue do presidente Bolsonaro. Estamos falando do capitão

Renato Bolsonaro. Uma pessoa no chat perguntou há pouco, capitão Renato é é pré-candidato a quê? É pré-candidato a deputado federal pelo estado de São Paulo. Então eu estou aqui agradecendo essas pessoas. Repito, em nome do capitão Andrielle, do coronel Reinaldo, do meu amigo Ricardo Oliveira, a chance de tê-lo aqui e dizer pro teu irmão, quando ele puder ouvir esse recado, ele vai ouvir que nós estamos aqui lutando porque o objetivo, a missão dele e a missão nossa também, que é cuidar do Brasil. Toda sorte do mundo

pro senhor. Boa sorte na luta, muita saúde, capitão. E pode contar sempre com a gente. >> Obrigado, Pitoli. Agora você citando as pessoas, né, Pitol? Engraçado, eu tô há

pouco tempo, desde julho, né, na caminhada na pré-campanha e eu já consigo olhar para trás, né, ver o por onde eu passei e ver o que eu já consegui eh de relacionamento. E o time tá grande. Pitolle, quantas pessoas eu conheci nesse meu nesse meu andar, quantas pessoas estão do nosso lado? Quantas pessoas nós estamos eh reforçando esse ânimo, essa fé, essa vontade de vencer. Então, quero aproveitar também o momento pit para mandar um grande abraço, gratidão imensa, eterna para todas essas pessoas e que se não tenho medo pode ver em mim, tá? Uma continuidade do meu irmão,

claro, não igual a ele, mas com a vontade, com o ânimo e fiel, né? Fiel gratidão e respeito a tudo que ele fez, como tudo, né? Desde a minha vida, do início da minha vida, eu segui os passos dele e eu tenho essa agora essa responsabilidade, tá? Eu quero, Petrão, se tudo, né, se tudo der certo, tudo for possível, tá voltando, né, depois do dia 4 de outubro aqui no seu programa, só que daí com outra, né, com outra visão, com outra qualificação, com outra e aí sim com a responsabilidade realmente carimbada sobre os nossos, né, sobre os nossos ombros. Pitolle, muito obrigado. E ó,

não é que eu não vou participar do programa, que eu não quero estar conversando com você ainda pelo privado do WhatsApp, vou tá à disposição e também pros ouvintes que não nos acompanham reforçando lá lá no Instagram @renatobolsonaro, nos siga lá para nós estarmos aqui conectado, trocando ideia e saber nossos passo a passo. Muito obrigado pitório. >> A gente vai est muito perto, o senhor pode ter certeza disso, porque o objetivo do senhor é o nosso objetivo também. Boa sorte, capitão. Um abraço.

Obrigado, Pitoli. Que Deus abençoe. Tá OK, Pitol. >> Tá OK. Tá OK, capitão. Vamos em frente.

Vamos em frente por aqui. Já já tem. Sabe quem vai estar conosco já? Coronel Ustra e o capitão Moza. A gente chega segue falando do presidente Bolsonaro.

Lembrando, Ustra foi 01 da segurança do presidente Jair Messias Bolsonaro em tempos de GSI, hoje vereador em Porto Alegre. E capitão Moz, também amicíssimo do presidente Bolsonaro. Aliás, eu posso classificar como o melhor, senão um dos melhores amigos do presidente Bolsonaro passando por aqui. Aqui o nome do presidente Bolsonaro não fica para trás. A gente vai lutar por ele até o fim.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.