---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 07/05/2026"
video_id: 5z4xyVUTEbc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5z4xyVUTEbc
video_date: 2026-05-07T20:31:27+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Auri Verde Brasil 1 e se >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Aure Verde Brasil está no ar o seu ponta à direita, o nosso programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui e somente por aqui jogamos no mesmo time, no time patriota de coração verde e amarelo. E os nossos inimigos são aqueles que querem a estragar o nosso jogo, manchar a nossa bandeira de vermelho. é literalmente a luta do bem contra o mal.

E é por isso que desde já eu convoco a sua participação. Faça o ponta direita junto conosco, curtindo, compartilhando e fazendo com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas. Eu conto com você. Antes de apresentar o meu timaço, eu peço aquela nossa proteção diária. Declaro que desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação. Aquele que blinda a nossa

mente contra quem mente pra gente. Nós sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo feito, tudo posto. Vamos agora falar de bola. Vamos com os destaques dessa quinta-feira, começando aí com seu Antônio Vinícius. Boa tarde, bem-vindo

ao Ponta Direita. Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados conosco em mais uma edição do melhor programa esportivo do Brasil. Meu destaque, o Fluminense está classificado para as oitavas de final da Libertadores. >> Zubeldia e alegria. >> Zubeldia e alegria. O gol do John

Kennedy ontem foi um gol salvador. Se tivesse perdido, aí sim. Aí estaria tudo perdido. O torcedor do Fluminense ia ter que se contentar com o Sul-Americana. Mas com esse pontinho somado, o Fluminense vai conseguir fazer os dois resultados agora jogando no Maracanã.

Esse é o meu destaque. O Fluminense está classificado para as oitavas de final da Libertadores. Alan. >> Gente, e é impressionante como o John Kennedy ele orna com a camisa do Fluminense. Mais ou menos o Caleri com o São Paulo. Tem uns jogadores que são

feitos para jogar naquele time. É o caso do John Kennedy no Fluminense, né gente? >> Tem estrela, tem estrela. >> Muito bem. Daniel Martins, o melhor DM do Brasil é nosso e tá aqui no ponta direita. Fala pra gente o seu destaque.

Boa tarde, Daniel. >> Fala, Alan. Boa tarde. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio do YouTube da Oliveira Brasil.

Alan, quem tá precisando de um DM sou eu, né, para dar uma recuperada na voz. Mas enquanto a voz não volta normal, o Corinthians segue muito bem na Libertadores. Não está mais 100%, mas isso fica em segundo plano. Importante para o Corinthians é continuar invicto e já virtualmente classificado pra próxima fase da competição. >> Legal. Vamos lá agora com o destaque

dele, Júlio César, nosso Julião, tá apostos também. Boa tarde para você, Júlio. >> Tudo bem, Alan? Boa tarde para você, pra nossa audiência ligada no rádio 97.5, também no nosso canal do YouTube, é Oliveira de Brasil. Meu destaque vai

para o Cruzeiro. Apesar do empate fora de casa, pelo resultado, pelas eh circunstâncias do que foi o jogo, jogando com jogador a menos, na próxima rodada tem uma decisão do tamanho da América, que é contra o Boca lá na Bamboneira para tentar uma classificação. Tá em segundo do grupo, sete pontos, mas esse jogo contra o Boca vai ser um jogo fundamental em pensamentos aí pra próxima fase da Copa Libertadores da América. E eu mando a sua convocação desde já liberado o nosso WhatsApp 1431040760, é claro também o @ Auriverdebrasil, nosso Instagram e o AuriverdeBrasil pelo YouTube em nosso chat. Contato direto e reto com você. Daqui a pouquinho a gente

vai conversar e bater aquela bola no ponta direita. Agora também a nossa veia latente da verde Brasil e de ponta direita tem esporte e também tem política. Então já vou pedir aí pra nossa técnica, o Papa vai liberar o primeiro vídeo dele. A gente sabe que tá uma expectativa grande para esse encontro da comitiva brasileira que foi aos Estados Unidos encontrar Donald Trump. Nós temos algumas imagens aí que traz o Trump com esse brasileiro que nos dá orgulho, batalhador, honesto e que venceu na vida. Põe aí pra gente

conferir o encontro do Trump. Queria agradecer a oportunidade de est lutando na Casa Branca, como o senhor falou, um evento único, onde todos queriam estar lutando e a gente tá fazendo parte desse especial.

special. Thank you. Thank you. One of the greatest punches in the history of the the business. I just shook his hand.

Queria oportunidad. >> Vamos explicar aqui a cena porque alguém, se alguém achou que fosse o Lula, com certeza não foi. Porque eu falei trabalhador, honesto, venceu na vida por mérito próprio. Então, não era. É o Poatan. O Poatan. horas antes desse

encontro aí da comitiva brasileira com o Trump, ele conversou também com o presidente americano porque nós teremos dia 14 de junho o UFC especial da Casa Branca e ele foi o grande convidado. Ali ele tava falando que o Trump apertou a mão do Poatan. Trump falou que que mãos fortes, o melhor, um dos melhores socos do UFC. E o Poatan, que é um brasileiro que já ganhou em duas categorias diferentes o cinturão, agora vai disputar na Casa Branca o cinturão peso pesado contra o francês Sirio Gen. Promessa de grande luta dia 14 de junho.

Falando agora sobre o outro encontro completamente a e as avessas desse a em termos de qualidade, vamos falar um pouquinho sobre o outro lado da moeda, porque tá todo mundo na expectativa desse encontro, né, com o Trump e o Lula. E eu vou passar só recapitular quem foi, como que foi essa comitiva aí que embarcou na quarta, desembarcou hoje nos Estados Unidos e já todo mundo apostos para trazer imagens diretos lá do Capitólio. Quem foi aí com a comitiva formada por cinco ministros foi também o diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodriguez. Entre os principais pontos estão comércio bilateral da conversa, exploração de terras raras, combate ao crime organizado, né, que é o grande calcanhar de Aquiles aí do Lula, que não se sabe como ele tem aquela aquela resistência em classificar, não não é como terroristas aí as facções criminosas no Brasil. E o Trump vai bater muito nessa tecla porque ele tá mais em cima desses terroristas até mesmo do que as girades, tá? E então ele

também vai trazer uma investigação conduzida pelos Estados Unidos sobre sistema de pagamentos brasileiros PIC e o cenário eleitoral, muito importante aí pra gente. A presença de Rodrigues da PF sugere que o impasse entre o serviço de migração e alfândega dos Estados Unidos e a PF decorrentes da prisão do ex-deputado federal Alexandre Ramagem em Miami deve ser abordado aí no encontro com Trump. Além dos ministros, a delegação conta também com integrantes das equipes econômicas e diplomáticas e assessores do Palácio do Planalto, encarregados aí do suporte técnico e também das reuniões. No nosso bolso, gente, os gastos aí do petista e de suas comissões em viagens já internacionais já ultrapassam R 970 milhões de reais desde o começo do mandato. Eu só tô esperando por aqui qual vai ser a prezepada do nosso presidente, não é? Vamos passar vergonha

de qual jeito. Essa é a principal conversa e como recordar e viver quando a gente viaja, a gente gosta de ver aqueles álbuns, aquelas filmagens que a gente fez na praia. Vamos trazer uma das e das filmagens de uma das viagens aí do Lula, do presidente Luís Inácio Lula da Silva, enquanto não temos coisas inéditas aí para passar sobre o encontro com o Donald Trump. Vamos lá, papa. Vê se vocês lembram dessa, ó, canetinha na mão. Vamos narrando pro

pessoal da rádio. Encontro do G20, encontro da ONU.

>> Na verdade, o encerramento aí do G20. As imagens mostram o Lula com canetas na mão e você lembra o que que acontecera com as canetas, né? Levar. >> Será? Ele tá indo devolver.

>> Tá, >> tá indo. Devolveu. Ó lá, botou na bolsa e vida que segue. Ninguém viu. Tá aí. Álbum de família aqui no Ponta

Direita. Já já tem mais. Vamos trazer imagens inéditas desse encontro. Seguindo por aqui, vamos com a primeira rodada aí da da nossa Libertadores da América. O primeiro jogo em foco. Vamos

falar do Rivadávia um, Fluminense também um. Como eu disse, John Kennedy, Salvador, não é verdade? Ó lá os jogos que nós tivemos ontem. Nós vamos falar aí do Rivadávia contra o Fluminense, mas nós tivemos também o Santa Fé empatando com o Corinthians 1 a 1 e Universidade Católica 0 a 0 contra o Cruzeiro. Foram todos os empates. Até agora a

Libertadores, o Brasil foram três empates e apenas a vitória aí do Palmeiras. A gente fala então do Rivadáia contra o Fluminense. Antônio Vinícius, eh, deu uma um respiro, cara, o Fluminense, porque teve uma hora ali do gol e e o jogo do o jeito que ele se desenhava, que eu pelo menos e eh comecei a a temer e achei que não ia dar pro Fluminense, ia voltar aqui pro Brasil desclassificado da Libertadores. >> Pois é, e o resultado de 1 a 0 pro Rivadav até aquele momento também dava pra equipe argentina a melhor campanha, né, da Libertadores, já que o Corinthians empatou com o Santa Fé, o Rivadávia tava chegando a 12 pontos. seria então a melhor campanha àquela altura da competição e praticamente eliminava o Fluminense da Libertadores porque aí depois mesmo eh vencendo o Bolívar, mesmo vencendo eh o Laguira nos últimos jogos, dificilmente ia conseguir essa vaga pra fase final da competição, dificilmente ia chegar na pontuação que precisava. Mas o gol do John Kennedy no

final e do empate, é claro que o empate não é o resultado ideal pro Fluminense pela situação que o próprio Fluminense se colocou nessa Libertadores da América. Mas é um gol que traz esperança, porque os dois próximos jogos do Fluminense contra o Bolívar e contra o Laguira são em casa no Maracanã. A não ser que o Flamengo, o Fluminense cometa o papelão de não ganhar de nenhum desses dois times no Maracanã, ou pelo menos um desses jogos não venceu, que já complicaria muito a situação no Fluminense. O o time tá muito vivo ainda na Libertadores da América. Eu vejo com totais condições de fazer esses dois resultados agora jogando em casa. O

futebol do Fluminense é bom na Libertadores? Não, não é. É um futebol muito ruim, muito a quem daquilo que poderia ser, daquilo que a gente esperava, pela força do grupo também. É um grupo fraco o grupo do Fluminense e o futebol do Fluminense também tá sendo fraco. >> Não pode lesionar ninguém, na verdade, nem ficar jogar cansado. O Fluminense,

aquele time é redondito, tem que estar tudo bem para jogar, né? >> Os 11 ali, mas o Fluminense ainda tá vivo, muito vivo na Libertadores, muito graças a essa estrela do John Kennedy. >> Muito bem. É outra coisa que eu vi para mim, o Zubeldi, eu acho ele um bom treinador, tá? um bom treinador, nota 6 e5 7 na minha opinião, tá? E só que um

um negócio que o que a torcida tricolor reclama muito lá no Rio de Janeiro que realmente se ele não houvesse empatado esse jogo, ele seria muito cobrado. É a demora do Zubeldia em mexer no time. Tava na cara que ele já deveria ter mexido no começo do segundo tempo ali naquele ataque, fazer o que ele fez depois por atacado, correndo e acabou empatando o jogo. Se ele não empata e e demora tanto para promover alterações como ele promoveu, ele ia puxar uma responsabilidade e algo que eu acho que não precisaria ele. Então a torcida do Fluminense tem total razão em reclamar do Zubeldia. Foi um ótimo resultado, mas

o Zubeldia ali acabou, não vou falar sorte, mas ele demorou muito para mexer no time. Não demorou, Daniel? >> Demorou. Esse é um dos problemas do Zubildia. Zubildia, as trocas do Zubildia ontem foram aos 31 do segundo tempo depois que o Rivadá fez o gol.

Então me leva a crer o quê que o Fluminense estava segurando 0 a 0 até quando poderia. Tomou um gol, aí ele mexe. Então >> aqui aqui 77 no total 32 minutos que aí quando ele coloca o John Kennedy, o Savarin, o John Kennedy, o Soteudo e o Alisson em campo. Foram as três trocas que ele fez de uma vez, mas concordo com você, demorou para mexer e esse é um dos problemas que o Zelia tem. demora muito para mexer e muitas vezes quando mexe acaba mexendo errado no time. Ontem não mexeu errado,

fez as trocas certas, porém aí já me faz crer um outro problema do Zubelia que é em relação ao John Kennedy. O John Kennedy fez gol contra o Santos, fez gol contra a Chapecoense no jogo do Campeonato Brasileiro e fez o gol que deu a sobrevida pro Fluminense na Libertadores. E na entrevista coletiva, Zubia fala que o John Ken é de jogador de segundo tempo. O time precisa ganhar, precisa fazer gol. Na minha visão, o cara que tá resolvendo não pode ficar no banco esperando até os 32 do segundo tempo para entrar. Ainda mais os

atacantes do Fluminense uma má fase. O Fluminense ontem fez o seu segundo gol na Libertadores apenas até os 48 do segundo tempo, quando o John Kennedy fez o gol de empate. Fluminense tinha um gol na Libertadores. Então o jogador que está fazendo gol, que é o no caso John Kennedy, não pode se dar o luxo de ficar no banco de reservas. Eu concordo com o Antônio quando ele diz que o Fluminense tem totais condições de passar. Só que

tem um detalhe. Fluminense no jogo contra o Bolívar, que é o próximo, precisa tirar saldo de gol. Não basta vencer os bolivianos, tem que vencer os bolivianos e tirar pelo menos dois saldos de gols. Se o Fluminense demorar para fazer gol eh no Maracanã e na situação que o Fluminense tá hoje, uma turbulência ali de torcida com jogador, com diretoria, o time pode ficar mais nervoso. Creio eu que o Fluminense vai passar, vai ganhar do Bolívar e vai ganhar do Laguira. Só que não vai ser

tão simples ganhar assim do Bolívar, porque o Fluminense neste momento está tendo muita dificuldade de fazer gols. Já é difícil você construir um 3 a 0, você entrar em campo tendo a necessidade de fazer um 2 ou um 3 a 0 é ainda mais complicado. Acho que apesar de tudo o Fluminense vai passar graças ao John Kennedy que tem que ser titular desse time do Fluminense. Até porque, Daniel, complementando que você falou passar pro Júlio, eu ainda acredito o Fluminense claramente ele tava apresentando um futebol muito melhor até a derrota pro Flamengo. Após a derrota pro Flamengo houve uma queda de rendimento, até porque teve jogador que se machucou, tudo, mas e foi todo mundo perceptível essa queda. Eu ainda acredito que o

Fluminense vá achar, não sei se aquela versão de futebol, mas vai achar uma melhor versão aí no seu futebol e acredito também que ele vai acabar conseguindo a classificação. Júlio, o que que você acha aí do Fluminense? >> Ó, alguns pontos do Fluminense nessa Libertadores da América, completando o que o Daniel disse, o Fluminense vai precisar fazer três gols de diferença contra o Bolívar. Vocês lembram que mudou o critério de desempate, que é o confronto direto, certo? O Bolívar ganhou um de 2 a 0. de 2 a 0, o

Fluminense teria que ganhar e igualar o confronto direto, uma vitória para cada lado e tirar no saldo de gols. O problema é que o Fluminense só fez dois gols na Libertadores da América. Até agora >> tem que fazer em um jogo que ele fez em quatro. Ele vai em um jogo ele vai ter que superar a marca de de e que ele fez em quatro jogos. E o e o outro problema pro Fluminense, o Fluminense pode classificar, pode garantir sua vaga, mas vai pro pote dois. Fluminense não

consegue ser mais primeiro colocado desse grupo e ir pro pote um. Ou seja, as decisões do Fluminense no mata-mata serão fora de casa. O último jogo. Fluminense vai ter que se redobrar, vai ter que jogar futebol e é uma vergonha o Fluminense neste grupo da Libertadores da América fazer dois pontos só com os adversários que tem, né? É uma vergonha pro Fluminense.

>> E como o Canóbio perde gol, gente, precisando fazer gol, Canobio perde os gols. Ele perdeu um gol ali na no que que era 2 a 1 pro Fluminense. Não lembro se era para empatar o 2 a 1, mas pelo amor de Deus. Lanzone, bem-vindo. Ah, que não fiz o meu lanzamento agora, faço meio atrasado, segundo tempo, entrou aí, tá tudo bem, tudo tranquilo. Deixa eu só

passar uns dados antes de passar a palavra para você que me que me deixou impressionado sobre o time, o Rivadava, que hoje é tido como melhor eh da das equipes argentinas. que é aquela que deixa o a posse de bola totalmente com com o adversário e dá aquelas pontadas. O impressionante, ó, só os números. O Rivadávia teve 28% de posse de bola e o Fluminense 72. Só que em finalizações o Rivadavia teve 15 e 11. O Fluminense 28% contra 72 fica

parecendo aquele time grande contra time pequeno, né? Mas não é assim. O Rivadavia joga um futebol realmente interessante e eficiente. Na verdade, já tinha sido assim também. E o Rivadávia que vai pro pote um, pode ser adversário do Fluminense das oitavas.

>> É perigosíssimo. É, é esse time. Muito bom. Lanza, >> Ivadávia e Fluminense. >> Fluminense.

>> Forte abraço, Alan Carioca. Como é que você está? Tudo bem? >> Tudo bem, graças a Deus. >> Vamos seguindo por aqui. Vamos que

vamos. Cara, ontem um empate que fica meio com sabor agri doce pro torcedor tricolor, porque o Fluminense teve, na minha opinião, a a bola para fazer o 2 a 1, para virar o jogo. O Fluminense viu o Rivadavia ser muito forte no que é sua peculiaridade. O Rivará é uma equipe com uma ligação, uma um jogo de transição muito forte e não e não à toa é o líder do campeonato argentino. Vem sendo, na minha opinião, a principal equipe argentina no na Taça Libertadores da América, mas fiquei com aquele sentimento que o Fluminense poderia ter tido um resultado melhor lá em Mend. A

grande questão é, olha o prejuízo que tá sendo não ter vencido laguária na Venezuela. Fluminense vai ter que fazer três no bolíar para depender apenas de si na última rodada. É uma situação que ninguém esperava. Fluminense tinha equipe para ser a líder desse grupo ou minimamente jogar ali com o Independente Rivadavia a liderança do grupo. É, a equipe do do Fluminense tá devendo sim muito futebol nessa Libertadores, mas ainda depende só de si. E concordo muito com o que o

Daniel Martins fala. Neste momento que os atacantes do Fluminense estão mal, quem tá fazendo gol é o John Kennedy. Então John Kennedy neles. Não tem muito que pensar não. Gosto do trabalho do Zub dia, mas de vez em quando tem que parar de ser teimoso. John Ken não é jogador

de segundo tempo, não. John Kennet é jogador para resolver. >> É o cara que tá salvando o emprego dele, vai colocar só no segundo tempo, vai esperar o time tomar gol para poder colocar. Essa pior que ele falou, né? >> Não, exato. Pior que ele falou, né?

Canbio tá perdendo gols aqui. O Alan falou, o Canóbio tá numa fase terrível. Ele perdeu um gol ontem no no primeiro tempo da partida que se ele faz a história poderia ser outra. Poderia ser o gol de empate logo no primeiro tempo. Você já volta com mais tempo no segundo tempo. Era pro Fluminense ter tomado

dois, né? Exatamente. E vale lembrar que não é só isso. O Canóbio, para quem se esquece, no jogo de ida, né, no jogo do primeiro turno, ele comete uma gafizonha que gera um dos gols da equipe do Rivadáva, se não me engano, o gol da virada, ou seja, tá numa fase muito ruim. E o cara que tá na fase boa, que é o John Kennedy, não pode ficar sendo preservado sempre pro segundo tempo.

Pode ser que chegue no segundo tempo com a situação já perdida. >> Ele pode estar dando uma de Tupanzinho, né? Lembra o Tupanzinho? Tupan manda F. Aí quando ele jogava titular, o Tupanzinho não tinha um aproveitamento igual, né? Quando ele entrava na região.

>> Não, a gente a gente tem o Talismanda Fiel aqui, você sabia? >> Ah, é >> Antônio Vinícius. Antônio Vinícius é o grande talismã da fiel. >> Em algumas oportunidades quando a gente transmite transmite jogos do Corinthians, quando Dr. Vinícius narra, o Corinthians ganha. É este. Nação

corintiana. É, é o talismo. >> Quem é o azarão do Corinthians da história? >> É um aproveitamento de mais de 90%. >> Corinthians estava X jogos >> sem perder, >> sem perder. Giovan Papa foi fazer a

cobertura do Corinthians e Miraçol. Vocês viram? >> Já mudou tudo já. >> E para fechar então o Fluminense e é muito bom. Quando eu vi o Fábio dando entrevista coletiva, você vê ele com 45 anos, mesmo cortezinho de cabelo aquele de boleragem, aquele meio moicano, meio branco os fios, mas jogando ainda uma bola de primeira. junto com a molecada

com números, né? O jogador com mais jogos pela Libertadores da América, >> o jogador com mais jogos na Libertadores, >> é o recordista. Então, antes do nosso próximo assunto, estamos falando aí de Fábio, de longevidade e de saúde. Então, eu chamo por aqui o Daniel, porque você aí já percebeu que quando a saúde desanda nada mais funciona. Gente, nós dormimos mal, o corpo dói, a pressão sobe e o o coração acelera e junto vem também a preocupação. E o pior, no

começo muita gente acha que é normal da idade, mas e se eu te disser que pode ser simplesmente a falta de magnésio e a solução é muito mais simples do que pode parecer, não é isso mesmo aí, Daniel? Explica pra gente se é ou não é. >> É isso mesmo. Muitas vezes a pessoa gasta tempo e dinheiro. Às vezes a pessoa tá há 10 anos já, há 5 anos sofrendo. Ai, eu tenho muitas câras. Ai,

eu tenho muita dor de cabeça. Aí toma remédio. Aí daqui uns dois dias a dor de cabeça volta novamente. Ou seja, você está usando um remédio para manter uma dor. E assim vai indo por muito tempo.

Eu quero convidar você a partir pra solução. Faça o uso de um suplemento que faz a diferença, que faz você dormir bem sem precisar remédio de tarja preta, sem acordar com ressaca de remédio no outro dia, que a gente ouve falar muitos casos assim, muita gente não pode espreguiçar de manhã, acorda, vai dar aquela espreguiçada, começa a câimbra. Faça o uso do magnésio 5.0. É um desafio que a gente faz para você que tá nos ouvindo. Faz e anota no

calendário. Ó, já tem s dias que eu tô tomando. Aí você percebe que tá dormindo bem, não tem câbras, não tem dores, intestino regulariza, tira o inchaço do corpo. É impressionante. Pessoa que tem rosto inchado, né, às vezes os pés inchados, faça a sua experiência, depois você conta pra gente. E nós temos vários

depoimentos por aqui de pessoas que usaram e e mudaram a vida. Daniel, >> muitos, muitos depoimentos e é impressionante. Todo dia a gente entra em rádio, sai em rádio, entra em TV e sai. E a gente sempre deixa ali pro apresentador, para alguém. Rapaz, eu tô tomando o negócio, é bom mesmo, viu? Tô

me salvar direto porque eh quando a pessoa ouve a nossa propaganda, a pessoa geralmente acha um pouco exagerado. Nossa, esse negócio é bom para tudo isso, mas faz a experiência. São mais de 300 indicações, como se fosse 300 gatilhos de saúde para você todos os dias. >> Agora, Daniel, o pessoal que tá então conosco e quer saber se tem aquela promoção especial do ponto à direita hoje, tem aí alguma promoção? atitude.

Tem que ter atitude e ligar, falar com a nossa equipe que você vai fazer negócio bom. Você compra com desconto especial, a gente tá dando até 80% de desconto. Ou seja, você vai pagar só 20% do valor do produto, o frete é grátis, tem presente, tem facilidade no pagamento, mas o que que tem de importante é saúde. É você investir na saúde. Quem investe na saúde não gasta com doença e todos em casa aí na sua casa vai poder tomar. A família

inteira usa o filho que tem mais 18 anos já é indicado. Por quê? Porque melhora concentração, melhora TDHA, molecada nova na escola, distraído, muita tela, não consegue concentrar para uma leitura. O magnésio ajuda o jovem também, ajuda o idoso. Então, todo mundo usa isso que é ganho. Então, o desconto

é bom, o frete grátis é bom, a cafeteira de presente é bom, mas o melhor é a sua saúde. Então, liga agora 0800 787 50 60. É esse telefone mesmo, né? >> Isso aí. 5060, Daniel. Então, o

seguinte, meu amigo. Oi. >> É isso aí mesmo. >> É isso aí. Eu vou confirmar, ó, meu amigo, minha amiga, não espere a saúde cobrar o preço, tá? Ligue agora mesmo

0800 787060 e garante o seu magnésio 5.0, como Daniel falou, com 80% de desconto e você ainda leva os brindes da promoção aqui especial do Ponta Direita, 0800 787 50 60. Valeu, Daniel, >> abraço. >> Abraço. A gente segue por aqui com você pelo YouTube no rádio. A gente volta em

instantes. Seguindo por aqui com mais Libertadores, Santa Fé e o Corinthians. 1 a 1 de nismo aí. Talvez o pelo que eu vi do jogo, talvez é o jogo em que tivemos mais amostra aí do dinismo em prática, inclusive aí com o gol do do zagueiro, né, dando uma de centroavante aí daquele jeito corintiano. O Diniz até comentou que foi ali na raça no no finalzinho do jogo, né, Antônio.

>> Pois é, pros corintianos mais supersticiosos, né, eles vão se lembrar daquele Deportivo Tati e Corinthians em 2012, naquela campanha invicta que o Corinthians também faz um gol de cabeça nos acréscimos e se mantém invicto àquela altura. Naquela ocasião foi o gol do Ralf. Me corrijam se eu tiver errado, mas acho que o Gustavo Henrique é o artilheiro do Corinthians na Libertadores com três gols, né? Foram três gols então do Gustavo Henrique. >> Gustavo Henrique é muito mais centroavante que o Pedro Raul.

>> É muito. Em alguns momentos até se bobear mais centroavante que o H Alberto. Inclusive se pegar alguns gols que ele tem perdido aí recentemente >> o Raniel não joga improvisado de lateral. >> É. Então é o Gustavo Henrique. Se

precisar de uma alternativa no jogo, coloca ele na grande área. Cruzar a bola para ele, dificilmente ele não vai alcançar. Mas foi aquilo que se confirmou, aquilo que eu falei ontem, né? O jogo mais difícil do Corinthians nessa primeira fase. E concordo com você, Elan. Em muitos momentos a gente

via o DNA do dinisismo, né, nesse time do Corinthians. Em muitos momentos o Santa Fé pressionando muito a saída de bola e o Corinthians conseguia com dois, três, quatro toques sair em velocidade e conseguia criar lances de ataque com velocidade ali para sair na cara do gol. E isso é uma característica muito forte que a gente vê nos times do Fernando Diniz, conseguir sair dessa pressão no campo de defesa, algumas vezes até de um jeito muito arriscado, mas conseguindo em poucos toques já sair na cara do gol. Mesmo assim, foi um jogo difícil, foi um jogo em que o Santa Fé atacou mais, pressionou muito a o time do Corinthians, criou as melhores oportunidades. O Roda ontem parecia um jovem, né? Rodale já tem acho que 40

anos de idade e parecia que tava com 20, 25, aparecia toda hora para finalizar, criar jogada, batia de fora da área, fez gol, batia de dentro da área. Então fez uma partidaça ontem um jogador colombiano, >> eh tanto é que é ele que faz o gol do Santa Fé e aí no finalzinho o Corinthians, no estilo Corinthians, consegue o empate. Bom resultado, porque o Corinthians pode garantir a classificação hoje a depender do resultado do Penharol com o Platense, né? Se o Penharol não vencer, o Corinthians já estará matematicamente classificado. Então, pontuar ontem foi muito importante pro Corinthians se manter invicto, se manter bem na Libertadores, podendo garantir hoje a sua vaga. Bom jogo ontem no Corinthians,

apesar das dificuldades, jogo de Libertadores às vezes é assim. >> E muitos jogos em sequência e nós estamos conferindo que nós temos aí empates que acabam ficando com gosto de vitória em alguns casos, gosto de derrota em outros. Se você pegar o Vasco contra o Flamengo, gosto de vitória pro Vasco, gosto de derrota pro Flamengo. Tivemos o Santos também, o Galo, que tava ganhando de 2 a 0 e o Corinthians agora com essa esse empate aí que teve gosto de de vitória, né, Daniel? >> Ah, teve um gol no final, né? Ainda mais

mantendo a invisibilidade da Libertadores. É um gosto sempre especial. Esse ponto que o que o Antônio citou, né, do Corinthians com dinisismo, foi até o que ele falou na entrevista coletiva depois do jogo que ele pediu, né, pros jogadores não segurarem muito a bola, tocar rápido para não ficar perdendo muito tempo com a bola no pé. E acho que o Corinthians ontem, além do do Gustavo Henrique, que é o vice-artilheiro do Corinthians na temporada, tem menos gols apenas que o Hberto. Eu acho que chama atenção dois jogadores, um pelo lado positivo e um pelo lado negativo. O lado positivo, o

Lingard, um jogador e que não está acostumado com futebol sul-americano, muito pelo contrário, faz o primeiro jogo na altitude e não sente. Muito pelo contrário, se tivesse mais meia hora de jogo, o Linger tava correndo lá até agora ainda. Foi uma boa partida do jogador europeu. O ponto negativo, o André. O André desde que ela vai, não vai pro futebol europeu, o André não se achou no Corinthians. Mais uma vez

ontem, foi mal, muitos erros. >> Ele tomou um corte seco ontem do atacante do Santa Fé que deve est descendo a escadinha do vestiário até agora. E e ele tá é realmente muitos erros, tá um jogador que não tá combativo como se espera. Acho que é uma posição, por mais que o o Dinis goste da confianças para o jog da confiança para o jogador, não sei até que ponto não pode prejudicar o próprio time do Corinthians. Ainda mais tendo um jogador como Carrid no banco. O André tá muito

mal. Então gostaria só de destacar esses dois pontos, além do Gustavo Henrique, que sem dúvida nenhuma ontem sai como herói corintiano. >> E o Corinthians perdendo 100% que tava na Libertadores, mas super bem classificado. Isso daí não não é nada, ainda mais do jeito que foi esse empate. E o Hugo Souza também, outro destaque que eu trago que salvou o Corinthians e muito por ali nesse jogo de ontem, né?

>> É, ele fez uma defesa que se ele toma era um frango, né? Mas ele conseguiu salvar uma bola lá. Depois teve uma confusão com ele no final. >> Pode mais comemorar gol. Não pode comemorar mais empate. O jogo o

Corinthians libertou, a gente não pode dizer que ele vai solucionar o programa. É na vontade, é na altitude. Mais de 1500 m, né? de da altitude lá. Não posso acho que vou corrigir primeiro jogador Antônio, é o rei da altitude.

>> Isso. Onde onde foi jog >> 1600 m e jogando na altitude, jogando naquele clima, a torcida pressionando. Corinthians na quarta rodada tomou o primeiro gol na Copa Libertadores da América. comemora, tá classificado, já vai pra próxima fase da competição, vai ser o primeiro colocado no grupo, vai ter a vantagem de decidir a segunda partida em casa nas oitavas de final. Se for melhor campanha, vai levando até onde vai o time do Corinthians. Mas foi

um bom jogo, um baita resultado pro Timão para voltar da Colômbia, mais motivado ainda dentro da Copa Libertadores da América. E repito, Gustavo Henrique é melhor que o Pedro Raul como centroavante, hein? E o Lanzone trouxe uma mosca aqui de estimação pro estúdio, não tava aqui. Ele chegou aqui, ó, tem uma mosca no Ô Lanzone. >> Infiltrante não, >> manda, manda ela sentar aí ficar nada a ver com isso. Infiltrada

>> é estimação do papa. Esse daqui é a mosca. >> É o drone do papa. >> É o papa tem o papa. É o o papa tem uma uma mosca de estimação.

>> Fugiu da gaiola. Fly da gaiola. Não, não sei. Tem perguntar para ele depois. Acho que é bobinha.

>> Lanzar passar a bola para você. Agora, uma coisa também que me chamou atenção é que, apesar do Corinthians ter que correr atrás do resultado, ele não fez daquela forma tão desordenada, palhafatosa. Ele fez até de forma o o corre dele ali de forma organizada. O Dinish citou isso daí inclusive. E aí, vamos falar um pouquinho do Corinthians aí que vem com moral, né, Lanza, pro clássico contra o São Paulo no final de semana. vem com muita moral, porque

assim, o Corinthians teve seu duelo mais complicado na Libertadores, empatou fora de casa em 1 a 1 e vamos falar real, ainda viu o John Kennedy empatar contra o Rivadavia e foi gol do Fluminense, mas foi gol também do Flamengo e do Corinthians o gol do John Kennedy, porque tirou o 100% de aproveitamento do Rivadávia e colocou ali o Corinthians e o Flamengo a par e passo da disputa pelo 100% de aproveitamento apesar do empate ontem do Corinthians. Então, é uma é é um resultado extremamente importante. >> Hoje a depender do resultado do Penharol já pode estar classificado. Mas eu repito aqui a análise que fiz ontem. Se eu sou o Corinthians, se eu sou o Fernando Diniz, vai ter a pausa pra Copa mesmo, vão ficar 30 dias compas parad >> Dinis, todo mundo titular na Libertadores. Se tiver que poupar

alguém, poupa na Copa do Brasil. Vai pegar o Barra mesmo, poupa na Copa do Brasil. Vai com força máxima nos dois jogos da Libertadores para garantir a melhor campanha. E eu repito aqui, se o Corinthians tiver a melhor campanha da fase de grupos da Libertadores, podem ficar bravos, pode falar zonin é louco. O Corinthians entra no rol de candidatos a título da Libertadores.

Se tiver essa vantagem de decidir todas da neoquímica arena até a final, o Corinthians entra sim no hall dos times que podem disputar o título dessa Libertadores. >> Eu acho que já é, eu acho que já é um foi assim. >> É, >> tudo bem que é outra época e tudo mais, tal, mas você decidir em casa. É, é lógico que era muito melhor, não tem nem o que comparar. Só que jogar na neoquímica arena é muito difícil jogar, você decidir jogos na neoquímica arena nessa fase que o Corinthians tá vivendo hoje. Claro, até lá ainda tem bastante

tempo, vai acontecer muita coisa, mas não deixa de ser um jogo muito difícil. >> Eu acho importante a gente também fazer essa ressalva aqui. O grupo do Corinthians não é qualquer grupo, tá? Não era um grupo baba. >> Se é o Corinthians no grupo do Fluminense jogando que tá jogando 100%. Vou mais

além. Se é o Corinthians no grupo do Palmeiras. Era 100% de aproveitamento. >> É futebol, né, gente? Não, não, não é assim a ciência exata.

>> Ah, mas o Corinthians tá jogando bola com com o Dinis, tá? O Dinis, por incrível que pareça, tem gente que fala que o Dinis sempre desorganiza o time. O Dinis conseguiu organizar o time ontem mesmo. Você vê, você falou, você mesmo falou, Alan, >> ontem o Corinthians foi buscar o resultado, mas de maneira organizada. Você você vê que o time do Corinthians é treinado, >> tem um padrão de jogo, >> tem um certo time na capital paulista, sabe que não, você olha assim, ele, cara, é só chuveirinho, parece que não tá, parece que não é treinado.

>> O Corinthians não, cara. Você tá falando do Palmeiras ou Corinthians? O Corinthians do Dinis, você vê treina ou você vê fundamentos de do treinamento do Diniz dentro de campo. Tem um outro time que gasta, gasta, gasta, gasta, gasta, até porque pode, diferente do Corinthians que não pode, esse time pode. >> É o Palmeiras, Anzoni, você tá falando, >> é o Palmeiras. E o Palmeiras você não vê

ali fundamentos táticos, técnicos, parece amontoado, parece que organizou os caras. Vamos pro jogo. >> Posso fazer uma pergunta para você carioca? Fora Bel, >> qual que é a colocação do Palmeiras no Brasileirão? >> A última vez que eu olhei tava, eu não sei se eu olhei ontem, ontem tava em Deixa, deixa eu contar uma coisa.

>> Corinthians. Corinthians, cara, não tava na par. >> Seu Paulo mandou um áudio aí hoje, hein? >> Quem? >> Seu Paulo.

>> Seu Paulo, >> nosso amigo seu Paulo mandou um áudio. Se você não colocar no ar, vai ficar bravo com você. >> Eu sou eu que coloco no ar. Colocar no ar. É quem mexe com a parte técnica.

>> O São Paulo vai se revelar. Mas o senhor fica falando aí, né? É porque o Corinthians tá na zona, tá na zona do rebaixamento por conta do trabalho do Dorival Júnior. Desde que o Dinis assumiu a bronca, o Corinthians é uma das melhores equipes do >> Mas mesmo falou que o Corinthians jogou melhor >> com dois a menos empatou com o Palmeiras do Abel que senor mesmo falou que no começo do ano o melhor futebol foi o do Corinthians contra o Flamengo. Quem que era o técnico?

>> O Dorival Júnior. >> Ah, >> não, não, não nego isso. Mas o a não dá para negar também que o trabalho do Dinis tá saltando aos olhos. Eu que, por exemplo, na época fui contra a demissão do Dorival, >> eu tive que tirar meu cavalinho da da chuva, porque esa lá >> cuidado. O time, olha a melhor que teve com o Dinils do que tava sendo com o Dorival, >> mas eu acho que muito dessa melhora do Corinthians entrar naquela uma 14, pessoas enganadas. Não, mas eu acho que

muito dessa melhora do Corinthians com Fernando Diniz é assim. O Fernando Diniz, ele pegou o que o Corinthians, as poucas coisas que o Corinthians do Dorival fazia bem e conseguiu aprimorar e aí ele foi ajustando aquilo que precisava ser ajustado. Ele não fez nenhuma mudança radical, não foi uma quebra totalmente de um estilo de jogo para outro, de um jeito de jogar para outro. Ele consertou aquilo que tava precisando consertar. Por exemplo, o Corinthians tomava muitos gols, todo o jogo tomava gol. Que que ele fez?

arrumou a defesa, ajustou o meio de campo do Corinthians, arrumou ali a frente da grande área que tava muito desprotegida, deixou o time mais compacto e o que o Corinthians vinha fazendo de bom, ele pegou e aprimorou. Então é isso, por isso que o Corinthians tá nesse bom momento momento, não teve uma quebra, ele foi ajustando aquilo que precisava durante a pausa pra Copa. Aí ele vai conseguir implementar ainda mais as ideias dele. Aí sim vai conseguir colocar um Corinthians 100%. Acho que é perigo, hein? Então vocês acham que o

Diniz ele realmente mudou como treinador? Ele não teve tempo ainda de implementar o que ele gosta de fazer. Então é, vai ser aquele Dinis que tem aquele aquela subida e depois começa a ter alguns >> ou ele tá com aquele receio. Tô no Corinthians. Se eu inventar aqui, né?

Eu vou mais além. O Dinis é um cara muito conceitual, todo mundo sabe aqui, tem o seu o que ele gosta da maneira que o time dele joga. Não tenho dúvida disso, mas a gente pode fazer inúmeras críticas ao Fernando Dinis, menos que ele é burro. Vocês concordam comigo? Ele pode ser teimoso. Teimoso. Teimoso. Eu não sei,

né? Às vezes quando o cara é teimoso e tá vendo, tá errando, pode traduzir como se fosse uma semibreira. >> Todo lugar que o cara passou, independente do trabalho, os caras elogiam. Não dá para dizer que é burro. Ex. Então assim, ele vê que o o trabalho

do Dorival não era péssimo, tinha bons conceitos. Ele declarou isso, mas ele declarou, ele falou: "Eu não, eu não peguei terra arrasada, eu aproveitei o que tinha de bateu no". E tem e tem uma seguinte situação também que eu acho que a gente tem que colocar aqui na equação do Corinthians, quando a gente fala, >> hum, >> tem algo que aconteceu que é questão do acaso, mas que não é por nada não, não tô, vai ter gente que vai querer falar que tô querendo implantar crise no Corinthians, mas é algo que aconteceu e que eu acho que a gente tem que começar a colocar na balança se isso não é um motivo de melhor ou não do coletivo do Corinthians. Ter ficado fora, >> o Memphis ter ficado de fora do time. Eu acho que a gente tem que começar a considerar isso, gente, porque vamos lá, coletivamente o time é outro. Ou tô falando besteira. É que aí

você tem o Garro começando a voltando, né, a jogar bem também com a saída do Mess. >> Mas por que que o Garro tá jogando melhor, >> então? Mas aí vem >> porque tá jogando na dele. >> Será que o estilo de jogo não batia um com o outro? Aí na ausência de um, você tem que pôr o outro para jogar.

>> Mas será que quando o Memp, se o Mempfis de fato voltar e voltar bem, será que o Garro vai continuar tendo cadeira cativa no time? >> Aí é que tá. >> É isso que eu ia falar. O Gar, o, o Memphis se encaixa então agora nesse time do Corinthians, ele tando apto a jogar, vocês acham que o Dinis coloca ele ou ele >> Então o Garro já faz pelo menos uns dois, três jogos que não tá tão bem assim. No começo com Dinis, ele tava muito bem, já tem alguns jogos que ele teve uma queda, talvez pela sequência pesada, ele não é um jogador que fisicamente aguenta jogar tantos jogos consecutivos, talvez, mas já faz alguns jogos que ele não tá tão bem. O Memphis

100% no Corinthians, dificilmente não vai ser titular. E aí vai ter essa questão. O Diniz vai mudar o jeito dele de jogar? Ele vai tirar alguém para colocar o Memphis Depai? Será que o Garro continua sendo titular com se o Memphis voltar? Que eu falar a

probabilidade, vocês acha na cabeça do Dinis, o Garro ou Memphis é um é reserva do outro, um não joga com outro ou ele vai dar um jeito de colocar o outro? Vocês acabaram de citar o Linger >> tá jogando bem. >> Pois é, o Linger veio mais pela mídia e ainda assim tá entregando muito, tá jogando bem. >> O carro e o Memphis na cabeça do Dinis, você acha que eles jogam juntos ou na cabeça dele uma reserva do outro? Um, >> no esquema que ele que ele tá jogando, >> eu no sistema que ele joga hoje, eu acho que dá para jogar os dois juntos, porque eu vejo o MF jogando mais à frente do que o Garro. O Garro joga mais com

meiocampista, só que com liberdade para jogar. É, o time mais ou menos se sacrifica pro Garro jogar. Eu não sei se o time conseguiria se sacrificar para os dois jogarem, porém tem um ponto, tem um mês pra Copa do Mundo, que é quando vai terminar o contrato do Memphis. Memphis vai voltar pro Corinthians? Eu acho que essa é uma essa eu acho que é uma briga que o Corinthians compra se quiser comprar. É muito fácil de resolver.

Concordo com o Lancer. O a melhora do Corinthians, além da organização que o Dinis trouxe pro time passa pela saída do Memphis. O Memphis hoje, pelo menos neste ano, o Memphis não contribuiu em nada para o Corinthians. O Memphis fez um gol na temporada. O Memphis não fez nada no Corinthians. Ele tá andando no

time. Então a saída dele melhora. Eh, e como o contrato vai acabar agora, a não ser que o Corinthians queira comprar uma briga, eu não vejo motivo pro Memphis voltar e ser titular, a não ser que o Corinthians jogue um jogo ou outro com um time alternativo, com um time reserva e o Memphis possa jogar, mas vai ter um jogo decisivo, um clássico, um jogo de Libertadores, enfim, qualquer jogo que vai jogar o time completo, o Mempis é reserva e fim de papo. Não tem motivo pro Mempis ser titular no time do Corinthians hoje. Essa situação que eu vou colocar aqui não vai acontecer. É

uma situação hipotética. Mas, por exemplo, domingo tem São Paulo e Corinthians. Certo. >> Certo. Sim. Nequimica arena.

>> São Paulo e Corinthians. Nequímica Arena, Memphis 100%. Vocês colocariam o Memphis no time titular? Vocês voltaria o Memphis pro jogo? >> Nesse jogo eu colocaria.

>> Eu também >> nesse jogo. Sim. >> Eu eu colocaria [limpando a garganta] porque eu sou são paulino. Não, >> não. Fora isso, menor chance.

quando jogou contra o São Paulo ano passado fez um baita golaço. >> A resposta do Daniel Martins traduz muito, na minha opinião acontece. >> E agora eu entendi a do Antônio também. É que o Antônio disfarça mais. >> É [risadas] o Daniel Martins Lou já revela. Mas o Antônio é

>> não, pô. O cara quando jogou contra o São Paulo ano passado no Brasileirão na Nel Kim até fez um baita golaço. P >> ano passado. Ano passado. Ano passado.

>> Eu sei disso. Mas assim até pela rotatividade, pela quantidade de jogos, eu colocaria colocaria porque ele vai querer voltar e vai querer mostrar futebol. É, entendeu? O último jogo do M ser contra o Flamengo, né? Fazer um mês e meio já, mais ou menos.

>> Então tem isso que justiça seria feita contra o Flamengo. >> Se a gente cobra tanto do Neymar que ele tem que jogar para ser convocado, no Memis também tem. O Garro vai ser convocado para seleção da Argentina ou tem, só que aí tem uma questão, o Neymar manda no Santos. Se o Memphis, o Memphis manda no Corinthians. >> Ah, depende do seu ponto de vista.

>> Ó o tamanho da dívida que o Corinthians tem com o cara >> dentro do time. Eu eu não acho que o Dinis vai baixar a cabeça pro Memphis também. Sinceramente, eu acho que não. O Neymar, o Neymar faz o que ele quiser no Santos. Isso daí tá muito claro. No

Corinthians, eu acho muito difícil o Dinis, o Memphis se impor para jogar. O não vejo o Dinis colocando o time em segundo plano para priorizar uma convocação do Memphis pra Copa, o Memphis que se vire para ir pra Copa do Mundo. E a primeiro lugar é o time do Corinthians. Neste momento, o Corinthians e que veio muito bem nas mãos do do Dinis, está invicto na Libertadores, faz uma campanha que já está classificado. Eu duvido muito que um torcedor do Corinthians vai priorizar o Memphis pela boa fase que o Timão tá vivendo. Até porque o Corinthians ele

precisa pontuar no Campeonato Brasileiro. Então não dá para ele fazer laboratório e fazer vontade de Memphis para ele vai pensar no Corinthians, ele não vai pensar. >> Aquela coisa de, ah, o campeonato tá no começo, não, já tá no final do primeiro turno. Tá >> muito bem. Deixa eu então falar um pouquinho de saúde antes do nosso próximo assunto, porque afinal de contas, pessoal, o papo é muito sério agora, mas é de fácil resolução, tá?

Quando a saúde desmorona, todo o resto vem junto. Não existe trabalho, família, sonho que resista se o corpo não responde. É preocupação atrás de preocupação, mas a solução tá aqui bem perto de você. E é por isso, GG, que o Magnésio 5.0 Dali Lrius está sendo um verdadeiro divisor de águas na vida de muita gente, comprovado por relatos, não é, GG? Bem-vindo ao Ponta Direita.

>> Oi, Alan, tudo bem, meu amigo? Beleza. >> Opa, vamos falar do nosso Magnésio. É isso mesmo, Alan. Olha como é bom a gente tá aqui falando. Eu vejo vocês

falando aí eh do Memphis, eu vejo vocês falando do carro, né, desses jogadores do Neymar. Você sabe que assim, quando a gente fala do magnésio, tem tudo a ver com futebol, tem tudo a ver com atividade física, né? Por quê? O magnésio ele previne lesões. O magnésio ele ajuda nos tendões, ligamentos e câimbra. Você vê ali na partida o

jogador de futebol às vezes sentindo câimra. Isso pode ser o desgaste, a falta do magnésio presente no corpo para levar o potássio pra região dos músculos. Por isso que é importante fazer a suplementação com esse mineral. A gente fala bastante da prevenção e é importante lembrar que o magnésio ajuda também no tratamento, no tratamento da câra, no tratamento da dor, na energia que você precisa, no sono de qualidade que você precisa para ter uma vida melhor. Então é o seguinte, meu amigo, vamos fazer uma condição bacana pra galera que já conhece o magnésio, para você que tá chegando agora, tá sentindo que você precisa desse mineral e às vezes você ficou na dúvida, sempre na dúvida, será, será que funciona? Será

que dá certo? Eu vou convidar 50 ouvintes agora para que possam fazer um teste com esse magnésio que a gente fala aqui que é o magnésio do Patriota, o 5.0. Pode ser, Alan carioca. >> Boa. Fechou. Vamos lá. Qual que é a

condição então especialíssima aí pra gente? Vamos repetir pro pessoal ligar agora e mudar de vida. GG. >> Vamos lá. Olha só, quem ligar agora, meu amigo, vai pagar apenas 10% do tratamento.

>> 10% que é pra pessoa experimentar. Como se fosse uma amostra grátis. Certo? >> Aí de presente tem a camisa do Brasil, é ano de Copa do Mundo, é ano de eleição, é o é o nosso ano, o ano da virada. Então você vai ganhar uma camisa da Copa do uma camisa do Brasil, né, com as cores verde e amarelo. Dá até para você

vestir naquela manifestação. Então é só você ligar agora, você paga 10% pelo tratamento, ganha a camisa do Brasil e ganha a cafeteira. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Oportunidade de ouro, aliás, verde e amarelo para você. Então, pessoal, a

oportunidade tá na sua mão, é só você ligar 0800 787 5060 e aproveitar essas condições especialíssimas que o GG trouxe aí pra gente ainda, garantir a sua camisa exclusiva do Brasil. Não adi o seu cuidado porque o corpo e saúde não esperam. 0800 787 50 60. Valeu, GG. Valeu, queridão. Bom programa para vocês

aí. Até mais. >> Valeu. Vamos lá, então, com mais participações. A gente primeiro separa por aqui a nossa rede. A gente continua

junto contigo aí pelo YouTube no rádio. Voltamos em instantes. Agora liberando por aqui o 1431040760. Recordo também as nossas participações via internet. é o @auriverdebrasil pelo Instagram e o AuriverdeBrasil no YouTube com um chat aí direto com você para aquele nosso batebola que rola agora. Antônio,

>> vamos nessa, Lan Carioca, no 1431040760. 1431040760. Quem tá participando aqui no WhatsApp, mandando mensagens pra gente é o Paminondas, tá dizendo o seguinte, ó: "Boa tarde, meus amigos do Ponta Direita, discordo do lanza, o Corinthians hoje não é melhor que o Palmeiras". uma e ele faz uma crítica aqui também ao futebol brasileiro dizendo que depois que surgiram as bets o futebol não é mais o mesmo. Aí fica a interpretação. O Lanz ele falou que o

que o Corinthians tá jogando um futebol melhor que o Sigo o Palmeiras não que é melhor, né? >> É, não que é melhor, mas acho que o ouvinte ainda assim o Epamir Londas discorda, né? Eu também não acho, viu, que é melhor do que o Palmeiras. O futebol do Corinthians hoje é muito bom, de fato, é um futebol muito bom que e condiciona o Corinthians a brigar por títulos nas copas, mas dizer que é melhor do que do Palmeiras éante também. É oscila. Claro.

>> No confronto direto, quem é favorito? >> O Palmeiras. Empate. >> Palmeiras. >> Eu acho que depende. Você quer ver?

>> Eles acabaram de jogar. Empatou. >> Não, mas a a pergunta vai quem é favorito? >> Favorito. Favorit é favorite. O campo é

o jogo é onde? >> É isso que eu ia falar. Para mim o tá tá equilibrado de uma forma. Antes [risadas] antes >> quem vai est no VAR? >> Antes a gente falaria fácil o que que seria o Palmeiras. Agora eu acho que o

Fator Casa pesa bastante nesse encontro aí. >> Eu não. Eu acho que o favoritismo é do Palmeiras. É, nos últimos jogos o o Corinthians não tem perdido do Palmeiras com frequência. O jogo se nivela muito.

É clássico. No campeonato de pontos corridos, o Palmeiras vai terminar na frente do Corinthians que o Palmeiras tem o melhor elenco. Não tem como. Num jogo de mata a mata se nivela. O time titular do Corinthians não é pior que o time titular do Cop.

>> Corinthians eliminou o Palmeiras da Copa do Brasil. >> Num pontos corridos. Palmeiras vai terminar na frente porque tem mais opção no banco. >> O time do Palmeiras fecha aqui em mim, por favor, papá. Por favor, papá. O time

do Palmeiras ama dar uma rateada contra o Corinthians. Os caras se amedrontam todo. >> O ano passado foi o campeonato paulista, perderam a chance de ser tetra campeão seguido. >> Cezica reversa, né? >> E perderam a Copa do Brasil.

Ah, mas esse ano ganhou no Paulista na primeira fase que não valia nada. Chegou no brasileiro com dois a mais. O Palmeiras não conseguiu vencer o Corinthians. O time do Palmeiras gosta de se apequenar contra o Corinthians. É impressionante.

>> Vamos seguir trazendo participações aqui agora no canal do YouTube Auri Verde Brasil. Você inclusive que ainda não curtiu o ponta direita, aproveita para curtir, compartilhar o link com os amigos, com os parentes, familiares, pra gente fazer uma audiência bacana no nosso programa. Quem tá participando aqui, a dona Antônia Serra, foi a primeira a chegada, desejando um bom dia a todos. O Leoniel também tá participando por aqui, desejando uma ótima tarde pra gente. A dona Ivana Maria também cumprimentando a toda a nossa equipe. Ela que é de Caruaru,

Pernambuco. Grande abraço pro pessoal do Nordeste também que nos acompanha. Eh, o Cândido também tá participando por aqui. Dona Silvana Non também tá participando. Já cumprimentando o Silvio Navarro também. Daqui a pouco tem Silvio

Navarro, hein? Luiz Lanzone estará nos trabalhos técnicos também. Eh, quem também participa aqui, Grace Lucinda, sempre ligada conosco. Leilani Bolsonaro também já chegou por aqui. O Jean Carlos também chegando aqui para acompanhar o melhor programa esportivo. Tá

perguntando para mim, hoje o Pardal Machado cai ou fica pro final de semana? >> Acho que acho que não, viu? Hoje >> Silvio Navarro também tá nessa expectativa, viu amigo? Silv já perguntou hoje, hoje o Roger Machado cai, Lzone. >> Calma, gente.

>> Acho que não. Acho que acho que não. Acho que não. >> Eu acho que o Roger vai pra Copa no comando técnico do São Paulo. >> Parece novela antigamente. Era a novela

antigamente quando fazia muito sucesso. O o autor tinha que escrever umas páginas a mais para para dar uma sobrevida. Então é mais ou menos é a sobrevida do Roger. Quando cai três finais, né? >> É. Não teve a novela lá. Quem matou o

Death Hudman, que tirou até a aposta. Agora tem a aposta, né? Quando cai Roger Machado, >> vai pôr o áudio do seu Paulo ou não? Eu eu não tenho acesso. O a nossa técnica tem o áudio?

>> É, seu Paulo mandou um áudio >> a pedido de seu Paulo. Então vamos ouvir aí o o áudio, por favor. Vamos lá. >> Em primeiro lugar, bom dia. >> Aham.

>> Em 17º Corinthians. [risadas] Pessoal é maldoso, né? O pessoal é maldoso com Corinthians. Corinthians fez um baita jogo ontem, conseguiu um bom resultado, tá na liderança da Libertadores. Os caras vêm com essa brincadeira.

>> Foi seu Paulo que mandou. Foi isso mesmo. >> Foi, seu Paulo. Júlio César tá dizendo que foi >> e aqui na na nossa bancada não contamos mentiras. Então >> ex. O senhor conhece seu Paulo, né,

Antônio Vinícius? >> Conheço. Todos nós conhecemos. Vamos lá trazer mais participação aqui, ó. O Luan Serra também tá dizendo aqui: "Boa tarde, amigos. Vascão tá voltando, hein?

Sempre de virada. Pois é, Vasco da Gama ontem conseguiu um bom resultado da Libertador, na na Sul-Americana. >> Precisa só dar um susto conversar com aquele goleiro lá que pelo amor de Deus, hein? >> Aquilo ali é difícil de fazer, hein? mesmo mesmo querendo.

>> O Gilberto Santos também tá por aqui cumprimentando Alan Carioca. Débora Gimenez também já chegou por aqui. Ricardo Sacai tá ligado conosco sempre. Tem um pessoal aqui que fica bravo quando a gente elogia o Fernando Diniz, viu? O Paulo César tá perguntando aqui que substância vocês usaram. E o e o

Anderson Cruz tá dizendo assim, ó. É aqueles outros termo que eu não vou utilizar aqui. E o Anderson Cruz tá falando aqui, ó. Boa tarde meus amigos. Lanza, me desculpe, mas o grupo do Corinthians é igual aos demais. Aliás,

Libertadores não é uma competição forte há muitos anos. Sonham demais. Dinis tem prazo de validade. >> Discordo completamente. >> Eu ouvi hoje aqui na rádio isso que o Dinis tem prazo de validade. Discordo.

>> O senhor ouviu também, Antônio Vin sobre o Dinis. Eu acho que há uma discussão sobre o Diniz. Há uma discussão. >> Mas sobre o grupo do Corinthians na Libertadores, gente, não dá para comparar. Não dá para comparar, gente.

>> O grupo do Corinthians é fortíssimo, sim. E para finalizar aqui, ó, >> qual que é o nome do ouvinte? >> Do espectador, no caso, >> deixa eu ver quem mandou. Foi o Anderson. Anderson.

>> Anderson. Concordo com o Anderson. >> Mas prazo de validade fala e começa bem, depois tem >> começa bem, depois tem uma queda e termina. Mas isso acho que todo treinador, né, passa por por situações. >> Você quer ver um que assim também?

Renato Gaúcho. >> Renato Gaúcho também. >> Renato para mim também. Aí a coach, >> você lembra que ele começou bem pra caramba no Vasco? Depois teve aquela sequência de jogos sem vencer, agora melhorou. Se lá todo mundo vai. Você

sabe que isso para mim é uma injustiça na carreira do Renato Gaúcho, porque muita gente coloca essa questão no prazo de validade do Renato por pela passagem dele no Flamengo e as e com todo respeito, não tô falando isso porque é o Alan que tá que pensa isso, mas tem muita gente na mídia carioca principalmente que acha que o Flamengo perdeu para ele mesmo a final de 21 da Libertadores, né? Não tinha ninguém do outro lado >> não. Mas eu vejo de outro outros clubes também, ô Lanza, não só do do Flamengo, não. É igual o Diniz, por exemplo. O Dorival eu já acho que não vem com esse estigma. O Dorival eu acho que assim

pode, vai ser mandado embora, vai, mas não já não vem com essa, entendeu? Com essa Mas olha o trabalho que ele fez no no Grêmio. >> Eu eu não sei se eu concordo com essa do Alan sobre o Dorival, porque quando foi a última vez que o Dorival teve um trabalho longo na carreira dele? É no Flamengo ele foi mandado embora, foi cortado. Aí teve a seleção no São Paulo que a gente agora no Corinthians bateu no teto e saiu. Acho que a última

vez que ele teve um trabalho assim com longevidade foi no Santos. >> Ah, no São Paulo não teve porque ele não quis. Seleção, ele quis se enganar na seleção. E >> e no Flamengo ele foi sacado de uma forma injusta. Ele ficaria mais de um ano pelo menos.

>> No Flamengo foi traído. >> Só que aí vamos lembrar também que quando ele tava fazendo um excelente trabalho no Ceará, ele largou no meio do trabalho para ir pro Flamengo. >> Também tem esse lado. >> Vamos lembrar disso daí também. Então assim, pra gente finalizar aqui as participações eh no YouTube, trazer aqui o Dino, tá desejando uma ótima tarde para todos nós, dizendo: "Capaz do São Paulo iniciar a crise no Corinthians domingo." Rapaz, será? Sei não, hein?

Pessoal, pode seguir mandando >> se o Corinthians não ganhar domingo, são três jogos sem vencer >> e continua na zona de rebaixamento. Pessoal, pode seguir participando com a gente aqui no chat do YouTube da Auri Verde Brasil >> e pode também aí se manifestar politicamente ao nosso DNA. Eu trago por aqui então informações sobre a Pilili. Vocês gostaram da Pilili? Vamos saber quanto custou a Pilili. Pois é, ó, a

agência responsável pela criação do mascote Pilili, aquela coisa ridícula, >> meu Deus, lançada pelo Tribunal Superior Eleitoral para marcar os 30 anos da urna eletrônica, mantém um contrato de R milhões de reais para esse trabalho. O TSE apresentou oficialmente a personagem na segunda-feira, todo mundo viu, todo mundo riu, na verdade, da daquela coisa ridícula. Eh, e a agência Octopus, comunicação com sede em Santo André, no ABC Paulista. criou aí esse super personagem que realmente vai pegar eh o além do mascote pilili, a agência também produz outras campanhas institucionais para o tribunal. Só em 2026, tá? Só só

até agora, não chegamos nem na metade do ano de 2026, o TSE já empenhou 5.400.000 1 em pagamentos ligado ao contrato. Vou pedir até pro papa pra gente recordar colocar aí a Pilili com a Olha que coisa linda, a Pilili com a nossa ministra Carmen Lúcia. A Carmen Lúcia que inclusive me lembra muito um personagem antigo. Vamos ver se

vocês vão se lembrar. Vocês assistiam Chico Anísio? >> Ah, >> vê se vocês se l papa, vocês se lembram do do nosso Bento Carneiro vampiro brasileiro? É a Carmen Lúcia, cara. Eles são à frente do seu tempo. Muito antes,

Chico Anizo já previa o caos. Agora fico perguntando, gente, para vocês agora, falando sério, desculpa o temo, cara, mas essa bosta desse mascote, ele é para pegar aqui, eles falam que é para pegar eleitor para para ir votar, mas eleitor de 5 anos vota, porque aquilo ali no, isso no máximo é um palhaço de festa de de criança de 5 anos. E vovozinho que volta a ser criança também não volta mais. Qual é a estratégia dessa bosta de campanha para trazer o eleitor a sair de casa para votar? >> Eu quero que o senhor se retrate >> porque ficou legal, ficou não, não.

Porque eu xinguei o quê? O >> porque palhaço de festa de 5 6 anos vale muito mais do que isso aí. >> Eu concordo. >> Isso aí que os caras pagaram R 6 milhões de reais >> do nosso dinheiro é brincadeira, né? >> Por favor, se retrate porque os palhaços fazem uma coisa bem melhor que isso aí.

Não parece aqueles trabalhos nossos de quinta série quando já tava noite e a gente tinha que fazer rápido assim, você tinha que fazer uma maquete, aí você faz uma coisa parecida com esse pirili aí entrega com isopor e a crosta terrestre ali toda mal feita e e vai que cola e você acaba passando porque a pessoa tem dó quando você é criança, você tira lá os cinco, seis é o Pilili 6 milhões, tá? 6 milhões sabe quem tá pagando? Eu você falando em palhaço, né? Aliás, somos nós. >> A gente que a gente financia >> isso aí. Parece aquele negócio que a

gente fazia por meu Deus do céu. É, é demais. É, mas é bem desse desse tribunal, né? Tá ligado? Daniel Vorcar gostou, eu acho que, né? Ele gostava

sempre, né? Você gostava? >> Daniel Vorcarga deve ter gostado. >> Ah, falando nisso, hoje você não tá vcaro não. Hoje você passou menos pommada no seu cabelo. É, fica mais

legal quando você dá aquela vorcarada. Vamos lá, vamos falar de Universidade Católica e Cruzeiro por aqui. Empate do time de Minas Gerais contra a Universidade Católica. Dá para falar que foi um bom resultado pela circunstância, vai, gente, por que não dá pra gente cobrar o futebol do Cruzeiro ou Artur Jorge quando você tem um atleta expulso a 4 minutos do segundo tempo numa Libertadores fora de casa. Correto, Antôio?

>> É assim, eh, você pode ver esse resultado assim, o copo meio cheio ou o copo meio vazio, né? É o copo meio cheio, o empate fora de casa, o Cruzeiro estava com um jogador a menos durante todo o segundo tempo, né? O Arroio acabou sendo expulso e na minha opinião bem expulso. Dá um pisão de fato no tornozelo do jogador da Universidade Católica. >> Sabe que eu vi o pessoal falando, correntando muito, falando que foi injusto porque pisou no pé e não no tornozelo.

>> Eu não expulsaria. Eu não achei pelo pela pelo ângulo que eu vi, eu achei que ele pisou no torno. É assim, no padrão Libertadores, que a gente viu nas rodadas anteriores, aquilo lá era para cartão amarelo e ponto. Foi no pé. >> Eu não sei, cara. Eu num primeiro

momento, pelo ângulo que eu vi, eu achei que a expulsão foi correta. É um lance de que dá pra gente interpretar, na interpretação do árbitro foi para cartão vermelho. Eh, mas assim, você pode olhar o copo expulso é o bandeira, tá? >> É o bandeira que tava em cima do lance. >> Bandeira, é o bandeira que faz. E você

também pode olhar o copo meio vazio, que agora o grupo ficou embolado completamente. >> Mas o VAR poderia ter chamado. >> É, sim, exatamente. Poderia ter chamado para fazer a revisão. Que aí eu acho que entra naquela questão, por ser um lance interpretativo e aí teve a interpretação do árbitro que tava ali em cima do lance que era o bandeira, o VAR não interferiu.

>> Estaria certo, só que todos chamam, né? >> Entendeu? É que aí a gente tem que saber o VAR pode interferir nesse tipo de lance ou não. É interpretativo, o VAR tem que agir ou não tem que agir? Enfim, é um erro claro e manifesto, mas enfim, voltando a falar sobre o jogo, você pode olhar o copo meio vazio, porque o grupo agora fica muito embolado pro Cruzeiro e aí volta a fazer falta aqueles pontos que o Cruzeiro deixou de fazer contra a Universidade Católica no Mineirão. Vai

ter a Pedreira agora contra o Boca Júnior jogando lá na Bomboneira. É um jogo muito difícil. O Cruzeiro tem condição de vencer? Claro que tem, lógico, a mística da Bomboneira, aquela coisa toda, é difícil jogar lá, mas eu vejo o Cruzeiro com mais time do que o Boca Júnior. Eu acho que o Cruzeiro consegue sim ir até a Argentina e fazer esse resultado. Depois finaliza com o

Barcelona em casa e é um jogo que eu acredito que o Cruzeiro tem tudo para fazer um bom resultado também. >> E me corrija um uma se eu tiver equivocado, só por uma informação. >> A Católica pega o Boca na última rodada na la Bomboneira. >> Exato. >> Na Bomboneira.

>> Então agora a >> Boca tem dois em casa, né? >> É. A Católica pega o Barcelona de Guaquil. Aonde é? Em Guaquil esse jogo?

>> Tenho quase certeza que é no Chile. Confirmar aqui, mas tenho quase certeza que é no Chile. Eu acho que é no Chile, né? Porque já foi contra o Já foram já foram dois jogos, né, em casa. Então teria que fazer mais um. Eu acho que é

no Chile. >> Provavelmente entre Cruzeiro e Universidade Católica do Chile, o Cruzeiro tem que torcer para não ficar empatado em pontos, porque no confronto direto da Universidade Católica. Certo. >> Certo. >> Uhum. Mas se pensar que pode ter um

empate triplo, aí é importante fazer saldo contra o Barcelona de Guaquiu na última rodada no Mineirão. Católica pega o Boca lá na Bamboneira na última rodada em casa contra o Barcelona. >> Em casa é complicou pro Cruzeiro, na minha opinião. Vai ter que fazer o resultado contra o Boca na >> É ter que ganhar o jogo do Boca. >> Não empatar, né?

>> Eu acho que empatar. >> Empatar mesmo. Empate >> empatar. Se empatar tá classificado, >> porque a gente também não pode ser eh leviano de pensar que um grupo com Universidade Católica, Boca e o Barcelona, que até certo ponto decepciona além do Cruzeiro, não ia chegar faltando duas rodadas desse jeito que está. A normal seria se o Cruzeiro já tivesse classificado. Todo mundo

tratou esse grupo como grupo da morte quando começou. Então o grupo tá como se imaginava, um grupo equilibrado. O problema Cruzeiro perdeu ponto porque não podia perder, né? Ah, mas será que >> porque todo mundo imaginava, por exemplo, Cruzeiro perdendo ponto na estreia em Guiaquil, Cruzeiro foi lá e ganhou. Todo mundo imaginava, talvez o Cruzeiro perdendo ponto por Boca, mesmo no Mineirão, o Cruzeiro vai lá e ganha.

O problema foi não ter perdido o jogo pro Universidade Católica no Mineirão, mas não perdeu o jogo também. >> Eu não sei se chega a ser um resultado tão anormal, porque ele foi lá e empatou no Chile. Então >> você confia no Cruzeiro na última rodada em casa contra o Barcelona? Não, >> eu confio. Libertadores na Libertad, o Cruzeiro na Libertadores tá diferente.

Provou ontem. Para mim o que o empate que conseguiu ontem foi um empate de time de Libertadores mais uma vez, porque contra o Barcelona também foi assim e contra o Boca jogou assim. Para mim o Cruzeiro tá jogando a Libertadores de um jeito, não dá dá para explicar porquê, mas tá com cara de Libertadores e e o brasileiro escorregando. >> E perceba, né, Alan, que todos os jogos desse grupo estão sendo jogos equilibrados. Não tem uma vitória assim de 3 a 0. ou alguma coisa falar que boca

vai ganhar tudo ou católica não vai o que me deixa com uma pulga atrás do da orelha é que a gente entra numa fase onde o Boca começa a crescer. A gente percebe que nas últimas competições onde o Boca chega perde um jogo aqui, um jogo ali, nas últimas rodadas vai lá e faz o resultado dele. Isso é o que me preocupa pro duelo do Cruzeiro contra o Boca lá na Argentina, porque do e também não tenho confiança do Cruzeiro contra o Barcelona em casa. >> E vou falar uma coisa aqui, ó. Eu sei que foi bem demais, >> que o Boca tá nem aí. Se classifica em

primeiro ou se classifica em segundo. Chegou segura, aguenta. >> Concordo. >> Eu sei que o menino foi bem, o Otávio. >> E se passar em segundo, vai ter gente que na hora do sorteio das oitavas de final, >> se o Boca for segundo, vai ter gente, vai vir de fralda nesse programa, hein.

>> Ah, >> estão querendo até fazer troca aí. Se se pegar não sei o qu, quer trocar comigo? Quer Fluminense? Quer >> Boca ou Cruzeiro? Quem que você mais teme?

>> Boca ou Cruzeiro? >> É. Ah, cara, não são dos times que que geralmente enroscam com o Flamengo, não. Eu temo mais o Atlético Paranaense. >> Se for Flamengo, Flamengo ganarão. Com

todo respeito. [risadas] Pergunta para qualquer flamuista. >> Pergunta para qualquer flamu só fã. >> Ué, do mesmo você, você não temei o Atlético Parana. >> Que não.

>> O Foi uma vez só, né? Isso. >> Pera aí que torcedor do Atlético Parense vai ficar bravo, hein, cara? Não, mas eu tô falando sério, o fanfarrão de Alan. >> Prefiro pegar o Boca do que o Atlético Paranaense.

>> Eu acho que foi Flamengo e Boca no mata a mata, o Flamengo passa nos dois jogos. >> Eu eu tô falando, tô para mim é para mim é essa essa conta de verdade, >> eu vejo só como o risco do Boca passar pros adversários que podem enfrentá-lo, além de ser um bom time, não é o melhor da Argentina hoje, mas é um bom time, é que o Boca caso passe deve contratar. se contratar. O Boca hoje tá investindo para para tentar ser campeão da Libertadores novamente. Especulaçõ.

Então assim, muita coisa que acontece hoje talvez não seja um time do mata a mata, >> tem um período de Copa do Mundo, então muita coisa pode acontecer nesse período aí de um mês. Então eu se se o meu, se o meu time brasileiro tivesse jogando na Libertadores, eu torceria pro Boca ficar fora. Se bem que essa situação parecida com o Cruzeiro. Cruzeiro certamente vai contratar. O Cruzeiro de hoje não é o Cruzeiro de um matapoleir, não é? É inclusive isso que eu ia falar.

>> O menino ontem foi bem, o Otávio. Pô, legal, bacana. Que bom que ele foi bem ontem, seulou a bronca e tudo mais, mas não me venham com essa que não. Aí eu mostrou que pode ser o titular até o final do ano. Não, não. Cruzeiro tem que

contratar, hein, gente. >> Precisa, >> precisa contratar um goleiro para ser o titular. O Otávio é um bom reserva. Ponto. Precisa trazer alguém para ser o titular. Eh, o Artur Jorge, que é o

John, o o scouting do Cruzeiro defende a contratação do goleiro brasileiro que tá hoje titular do Via Real na Espanha. >> O Cruzeiro joga com Bahia no sábado, então, com no Brasileirão, porque o Cruzeiro tá nessa, né? Vai bem numa competição, noutra, tropeça. Vamos ver como é que ele vai e eh se dar aí no brasileiro contra o Bahia. Falando agora do jogo que acontecerá, falamos aí no Flamengo, Medelim. Então, contra o

Flamengo, aí ó, estamos com a tabela. Temos os dois jogos de hoje, temos o Miraçol contra a LDU em casa e o Independente Medelin contra o Flamengo. Flamengo jogando fora de casa. Eh, o que eu vi, gente, é que o no nos bastidores ali do Flamengo é que o Léo Jardim ficou muito puto com o time do Flamengo depois do que aconteceu contra o Vasco. Pegou ali os caras e deu uma deu uma bela enquadrada, posso assim dizer. O Ian,

ele já foi afastado, nem viajou porque muito displicente nos treinos também, no jogo contra o Vasco. E o pessoal vai correr hoje. Eh, a notícia que eu tenho é que o Flamengo vai jogar com aquela intensidade que mostrou nos melhores jogos na mão do Léo Jardim, porque ele cobrou, cobrou forte e e o desempenho contra o Vasco foi sofrível e hoje nós vamos ver, pelo menos na, não sei se na prática, na teoria, um Flamengo diferente aí nesse desafio pela Libertadores, Antônio. E eu acho que essa oscilação é normal e vai acontecer com o Flamengo, com o Palmeiras, com o Cruzeiro, com todos os times, assim, e o Flamengo, mesmo nesse momento de oscilação, não perdeu, né? Ter o empate com Estudiantes na Argentina, que era um jogo dificílimo, a gente falava aqui o mais complicado na Libertadores. E teve

também o empate agora contra o Vasco, que assim, por mais que o Vasco não esteja nos seus melhores dias, é um clássico que no clássico isso pode acontecer. Para esse jogo de hoje, o Flamengo é muito superior ao Independente Medelinha. A gente viu isso no jogo da do primeiro turno, quando o Flamengo vence no Maracanã e vence bem. Acredito que hoje, mesmo jogando no Ataná Girardô, o Flamengo também é muito favorito pra partida. Mesmo sem o Arrascaeto, o Flamengo hoje tem um elenco que traz opções eh que não vão suprir a altura do Arrascaeta, mas que também eh vão fazer com que o time continue jogando bem, seja o Carrascal, seja o Dea Cruz, seja a opção que o Leonardo Jardim escolher, acho que vai fazer bem para esse time do Flamengo.

Vai ter hoje o Bruno Henrique, deve ter, né, um Bruno Henrique hoje um pouco mais centralizado, né, jogando ali como um centroavante, um falso nove e vai ter muita força na bola aérea também. É uma jogada que o Flamengo pode saber se aproveitar bem hoje e chega como favorito para para essa partida. Pode hoje ter a melhor campanha da Libertadores, né? Se vencer a partida hoje, o Flamengo vira a melhor campanha da Libertadores e aí chega com muita força pros últimos dois jogos e mais tranquilo também com a classificação praticamente garantida, né, Lan? >> E eu não vou deixar essa oportunidade passar. Estamos falando de Flamengo, o

Flamengo tá precisando de magnésio. Então já vou convocar a participação do nosso Manolo por aqui, porque eu vou fazer uma reflexão junto com você agora, meu amigo e também minha amiga. Você aí já parou para pensar que passar horas sentado pode aí prejudicar a sua saúde? é trânsito, é sofá, é computador e saiba que esse hábito pode sim causar dores e prejudicar a sua circulação. Então, Manolo, como o Magnésio 5.0 pode ser um

aliado aí para manter o corpo funcionando bem, mesmo numa rotina sedentária que todos nós vivemos? Manolo, >> olha só, vamos lá. É importante a gente destacar, né, a função que o magnésio tem. Muitas vezes a gente anda sentado, desanimado, por falta de energia, falta de disposição. O magnésio ele age no núcleo das mitocôndrias, então ele dá energia, ele dá disposição, combate o cansaço, a fadiga e melhora muito a saúde das pessoas. E o grande detalhe é

que o magnésio também ajuda na nutrição cerebral, evita ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga. Ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição. Gente, quando você começa a usar o magnésio, você vai sentir a diferença na sua rotina. Eu sempre digo assim, ele melhora muito, mas muito a saúde, tanto do homem quanto da mulher. Isso é muito

importante a gente falar, é o mineral da vida, meu querido. >> Muito bem, Manolo. E tem mais, tá? Por isso que o magnésio 5.0 é diferente dos outros e tão importante, porque ele cuida de você como um todo. Por exemplo,

ó, cuida dos ossos, o que vai muito além do cálcio. Magnésio 5.0 pode ter toda a certeza e você vai ser o melhor aliado para fortalecer os ossos, prevenir dores e reduzir a fragilidade com o passar do tempo. Confere, Manolo? Sem dúvida, ele melhora muito ossos, tendões, ligamento, cartilagem. Ele vai

trabalhar diretamente na saúde, principalmente do homem e da mulher. Al importantíssimo é o intestino trabalha melhor, ele tira a gordura do fígado, tudo isso para equilibrar a sua saúde e potencializar a alimentação, meu amigo. >> E agora o gran final, Manolo. Pros nossos ouvintes e telespectadores que nos acompanham e querem cuidar da saúde, quem ligar agora no 0800787060 ganha o que na promoção especial do Ponta Direita, >> ó, vai ganhar uma cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais e o Magnésic é aquele descontão, só paga 10% do valor do produto, mas tem que ligar agora 0800 787 5060, meu amigo.

>> Valeu, manolo. Ligue agora então 0800 787060 e garanta o seu magnéio 5.0 com todos os presentes especiais aí que o Manolo falou para você, mas você tem que ligar agora e garantir o seu. Não perca essa oportunidade. 0800 787 50 60. Vamos lá,

continuando então com o Flamengo e o Independente Medelinha, a gente só aqui divide a nossa rede. Continuamos no YouTube e voltamos já já também pelo rádio. Daniel Martins, vamos lá então. Flamengo, o que que você achou dessa puxada de orelha aí do Léo Jardim? Como podemos ter aí uma esperança de ver o Flamengo voltar aquela intensidade perdida contra o jogo do Vasco da Gama, Daniel? Ah, eu imagino que sim. Alan, o

Leonardo Jardim fez eh eu acho que foi muito bem o Leonardo Jardim na entrevista coletiva depois do jogo contra o Vasco, que ele dá um puxão de orelha público ali nos jogadores que entraram, porque de fato ficou muito evidente como os jogadores entraram mal e não dá para você entrar num clássico eh com o Flamengo podendo diminuir a diferença pro Palmeiras da forma como entrou. E o Alacian foi talvez o símbolo disso, tanto que ele não é nem relacionado pro jogo de hoje na Colômbia. Então acho que o técnico às vezes tem que ter uma postura um pouco mais firme, sim, e demonstrar insatisfação. É um jogo, concordo com o Antônio, o Flamengo é muito favorito no jogo de hoje à noite. O Independente Mededin tá mal, é um time fraco e além disso está numa fase ruim e é um jogo importante pro Flamengo para somar os 10 pontos. praticamente se garante na

primeira colocação do grupo, porque ele vai abrir quatro a mais do Estudiantes caso vença. E depois o Flamengo faz dois jogos em casa contra o próprio Estudiantes e contra o Cusco, que é o último colocado do grupo. Então o Flamengo ele praticamente se garante na primeira colocação e ficaria ali junto com os outros times, né, o Rosário Central, o Rivadav e o Corinthians, que são os times que podem chegar na pontuação máxima da Libertadores. Então o jogo para hoje do Flamengo é para apagar a má impressão que ficou contra o Vasco e também dar uma tranquilidade na primeira colocação da Libertadores. >> É o o lance aí diferente do jogo do Vasco que que o Flamengo tava sem meio, sem meia, né? Porque o com Arrascaeta

fora e o Paquetal, o Carrascal não podia jogar porque tava suspenso. Carrascal então vai fazer a função nesse jogo aí pela Libertadores. Júlio, vamos lá. Midelim contra o Flamengo. Expectativa.

>> Sem preocupações pro Flamengo hoje comento de tabel. Não, >> não. 2 a 0 pro Flamengo. Hoje só os oito vai ser contra o Cusco. Ah, é >> última rodada, jogo da festa Maracanã, melhor campanha, aquele negócio todo.

Jogo protocolar hoje, viu, meu querido? Tá nervoso, Lancaranca? >> Ah, sempre Libertadores, sempre nervosismo. Ah, mas fora de casa, né? >> Fora de casa. Que isso? Pelo amor de

precavido, pode ficar tranquilo hoje. >> Fica sossegado, pode abrir aquela geladinha que você bebe, estica a perna lá na banquetinha, liga a televisão e vida que segue. Flamengo ganha tranquilamente hoje. >> Vamos verado. >> Lanzone. Olha só, deixa só passar também

um dado do Pedro. Pedro que tá jogando muito, né? Fazendo aí. Então pode ser. E ele já tem grande fase, chegando aí aos 166 gols, tá? pelo Flamengo.

Recentemente ultrapassou o Gabi Gol como o maior artilheiro do clube no século. Agora na sexta posição, ele vai atrás do baixinho Romário com 204 gols. O maior artilheiro é o Galinho de Quintino. Aí, saudade do Zico, 508 gols. >> Aí não dá, né? Aí,

aí já é outra coisa. Eh, ô Alan Carioca, o senhor fica bravo quando eu faço essa análise sobre o Flamengo, principalmente em jogos dessa primeira fase da Libertadores, porque colocaram na sua mente que eu faço a zica reversa. Mas pode anotar aí. >> Ah, não faz não. >> Com 15 minutos do segundo tempo, o senhor já vai mandar aquela mensagem lá no grupo. O Lanzone tem razão, já posso

ir dormir, >> cara. Se acontecer, eu vou, hein. >> Você pode. >> 15 minutos, 1 a 0. 15 não, 15 minutos do segundo tempo, você já vai mandar aquela mensagem. O Lanzone tem razão.

>> A 15 do segundo >> já posso dormir. Mas do segundo também do segundo aí também >> não, mas já vai estar resolvido o jogo. >> Aí é OD, é OD. Você aposta 10 e ganha. Você tá aí todo preocupado, falando tá preocupado. Tô falando 15 do segundo

tempo, vai ter meia hora de jogo ainda, mas o jogo já resolvido. Flamengo só batendo bola para um lado, pro outro para gastar o tempo. 3 a 0 hoje. 3 a 0 hoje pro Mengão. >> Não sei. Jogo jogo Libertadores sempre

tem aquelas coisas. O Flamengo, qual que é minha preocupação? Foi aquela falta de intensidade do jogo contra o Vasco. A gente tem que ver como é que o Flamengo vai reagir nisso daí. Vou concordar com você, Alan Carioca, só numa frase, jogo difícil pro Medenim. Ô,

>> ô, Alan Carioca, deixa eu fazer uma pergunta pro senhor. >> Relaxa, carioca. >> Ô, você, senhor, [risadas] tá falando da falta de intensidade do Flamengo contra o Vasco. >> Do outro lado não tinha time >> não, mas espera aí, L. Tem, tem não, não, não, não, mas tem tem jogos e jogos. Não, não foi. Mas é, foi nítido a

falta de interesse que o Flamengo mostrou no jogo no >> Você sabe que por um lado essa oscilação que o Flamengo teve contra o Vasco pode até ser bom em um ponto. É lógico que tomar um gol de conta vai ser independente Minec não é nem não, não é nem por isso, mas para servir de alerta assim, porque o time do Flamengo tava muito bem, tava voando numa ótima fase, jogando bem, ganhando jogos, de repente o time pode acabar entrando num Éente. >> Não, eu sei. É lógico que não pode. O torcedor do Flamengo tem que ficar p da vida com isso, com razão. Só que isso

pode servir como um alerta de repente pr os caras verem que, ó, não é um obaoba, não é porque nós estamos jogando bem, ganhando jogos que vai ser assim todo jogo, tem que ligar o sinal de alerta, tem que acordar. E o Leonardo Jardim sabe muito bem disso, tanto é que deixou isso claro na entrevista coletiva. Não tô dizendo que é bom você tomar o empate do Vasco do jeito como tomou, mas esse tipo de situação às vezes é importante pro time não perder o foco, não perder a concentração pra sequência do ano. >> Se o Alan Carioca tá reclamando que o time empatou com o Vasco no último lance do jogo, eu fico imaginando se o Flamengo empatasse com o Vasco, tendo dois jogadores a mais por mais de 40 minutos. Eu fico imaginando como estaria Alan Carioca aqui.

>> Não, mas pera aí. Quanto tava o jogo? Vocês com dois a menos? >> Não, mas mesmo assim ou Corinthians com dois a meno. Assim que você você falou, acabou o jogo.

Diferente. O jogo tá 0 a zer. Aí você aí expulsa dois do outro time, o outro time fica tudo fechado e você não ganha. É diferente na minha vida diferente. >> É diferente porque não é o Flamengo que fez isso. É por isso que é diferente pro

senhor. Deixa, deixe o Flamengo fazer isso pro senhor. O senhor vai ver a senhor. Não vai estar aqui criticando o Leonardo Jardim como eu tô criticando Abel. Deixa isso acontecer.

>> Eu só quero ver qual vai ser a resposta do grupo, entendeu? Porque assim, eu sei que que assim lado foi bom. >> Teve uma cobrança forte, >> não teve? Teve. Mas e a resposta? A

resposta a gente só vai ver hoje como é que como é que a galera vai jogar o jogo hoje. >> Ó, jogo fora de casa contra um time fraco. É. Aí, ó. Ganhamos fora de casa.

G na Libertadores, acabou. >> É que também tem são dois fatores, tá? Uma coisa é a resposta que o time vai dar. O time vai voltar e vai estar todo mundo esperto, mas vai colocar em prática o aquele futebol, porque tem vezes que que o time pode até tentar fazer algo e não conseguir, não é? Nós já vimos muito muito isso aí acontecer.

>> Vai, pode ficar tranquilo. >> Eu não sei não. >> Fica preocupado. Não, vai comigo, >> vai, vai. Tá tranquilo.

>> Uh. >> Ah, então beleza. Então, 15, 15 minutos, então todo mundo lance falou 15 minutos lá. Meia hora do primeiro tempo, o jogo já tá resolvido já. 2 a 0 Flamengo e tá com o paão.

>> Pode ser >> poupo time para o campeonato brasileiro. >> Então aqui ó, a rascaeta então o Rascal que vai pro lugar pessoal perguntando, teremos um meia de pelo menos um meia camisa 10 aí. >> E o Dela Cruz, o Alan você acha que não seria o mais indicado para isso? Eu sei que fisicamente ele não vive um bom momento, mas tecnicamente >> aquela mensagem do médico do Flamengo lá lá atrás causou a demissão. Tá começando a >> Como é que o cara fala de um do de um de de um cara que vale não sei quantos milhões, né? Ele falou que ele não tinha

mais jeito >> assim que que o a lesão dele era irrecuperável e não não servia para jogar futebol mais. Toda vez que eu vejo ele jogando com a camisa do Flamengo, eu lembro da folga do Runco. Não tem como não lembrar, >> cara. E é um jogador que no Riverplate, mas ele nunca conseguiu chegar perto do que ele jogou no Riverplate no no Flamengo. Nunca. Não, não foi a jogou e

depois é teve uma queda. Não, ele nunca apresentou esse futebol. A torcida do Flamengo, cara, eu vou falar para você que não não confia muito no no futebol do Dela Cruz e quando ele entra dá cala frio em alguns, né? >> É isso. Mas o Carrascal também vale a pena a gente lembrar que também não tá vivendo lá grande fase ultimamente, né?

>> Tá que a torcida tá pegando muito no pé dele. No ano passado ele foi muito bem, aí não tem o que discutir, mas nesse ano o Carrascal ainda não jogou. O Lino tava com tava com essa o Plata começou a ser cobrado pela torcida, o Lino tava, mas aí o Léo Jardim conseguiu colocar novamente esses dois aí para jogar. Mas o Carrascal e o e o Dela Cruz são dois que não >> ou goleador. >> Hã?

>> Plata ou goleador. >> Plata ou goleador. Ele não é nove, né? O o >> queria, mas ele perde gol pr caramba também. >> Perde gol para caramba também. Não pode

perder, ele não perde o ele gosta da vida social. O negócio do Lanza é vida social. O time, né, Lanza, você ali, >> o Prata não perde gol. Aonde tem que tem que ir bem, ele vai. Você pode confiar no faro de gol do Gonçalo Plata. Alan

carioca. >> E fechando na nossa liberta, vamos embora então com um jogo que na verdade segundo aqui, mas é o primeiro. >> Deixa eu só passar uma informação do Flamengo aqui. Ela saindo agora no GE. O Flamengo encaminha contratação numa joia do Miraçol, monitorada pelo grupo City.

É o meia Cristian Araújo de 16 anos. Ele foi camisa 10 destaque do time paulista na Copinha. Vai lá pra base do Flamengo. >> É muito bom jogador. >> E falou em Miraçol. Então Miraçol e LDU.

Antônio, vamos falar um pouquinho aí da surpresa na Libertadores, né? Muita gente achava que o Miraçol não ia sequer pontuar aí na Libertadores, mas como assim tinham a razão de ser. Antônio Vinícius e Júlio César falaram isso. >> Foi porque o Miraçol realmente ele tava numa maneira completamente diferente, apresentou uma queda muito grande e tá se tá voltando aí a ser aquele Miraçol, pelo menos sombra, daquele Miraçol que encantou a todos nós no ano passado. Acho até que o Miraçol hoje tem chance de pontuar em casa contra a LDU. Algo

que lá atrás, quando a gente estava fazendo esse, o grupo tava começando e o jogo contra a LDU já era, fava os contatos, você falava não vai pontuar. Eu acredito no Miraçol fazendo ponto hoje contra a LDU. >> Eu também acredito, até porque a LDU jogando fora do Equador, né, longe da altitude inclusive, que é um fator que faz muita diferença pra LDU, é um time que não é tão forte assim. Então, o Miraçol, eh, por mais que esteja numa posição ruim no Campeonato Brasileiro, começa a reagir. Ganhou do Corinthians no último jogo, mesmo quando perde pro São Paulo, perde batendo de frente, jogando bem. Eh, na Libertadores da

América tem conseguido bons resultados. Jogando em casa, o Miraçol fez bons resultados tanto contra o Lanus como contra o Alwis Red. Esse, essa talvez seja a última chance assim que o Miraol tem de conseguir uma grande vitória na Libertadores, até porque os dois últimos jogos são fora de casa. Dentre esses jogos fora tem uma altitude para encarar contra o Always Red? >> Always Red que meteu quatro no Lanus na altitude.

>> Pronto. Então é um jogo dificíimo jogar lá na altura, quatro na altitude. >> Então assim, hoje talvez seja a última grande chance do Miraçol de fazer um grande resultado na Libertadores e aí pelo menos pelo menos garantir uma vaga numa competição Sul-Americana e aí garantir de vez. >> Seria mais uma marca histórica, né? Com certeza, porque aí o Miraçol vai chegar a nove, o Always Red tem seis, ainda tem um confronto direto com com o Miraçol, aliás, eh, se conseguir vencer, né, mais um jogo, mas o Miraçol já ficaria muito próximo ali de se garantir numa competição Sul-Americana, seja nas na Copa Sul-Americana, seja na Copa Libertadores da América. Fora que

Vitória hoje faz o Miraçol também sonhar com uma classificação para as oitavas da Libertadores. Por que não >> venceu hoje e coloca o Miraçol na liderança do grupo com nove pontos. É, >> e deixa uma situação assim, >> você vai jogar com o Alis Ren na altitude e pega na última rodada o Lanus. >> É que daí ele deixa, se ele ganha o jogo hoje, Lanza, ele deixa a bomba para LDU e Lanus na próxima rodada que vai ser lá na em Casa Blanca, na altitude, o Lanus vai ter que se matar lá para ganhar DLDu e somar pontos. É isso. E aí,

o próximo jogo é fora de casa contra o Aliswed. Mas o que pode acontecer mesmo se o Miraçol perder esse jogo lá no na é na Bolívia, né? >> É o próximo entre Mirol na Bolívia e a LDU ganhar o jogo, fica LDU e Miraçol brigando pela primeiro lugar. >> A sequência me corrijam, é Lanus e Ari, >> não é Lanus e LDU e Lanus em LDU? Não, não. O a sequência do Miraçol

>> é Aliswed e Lanuso. >> Então, último jogo com Lanuso. Então, é o seguinte, é complicado, é complicado esse cenário que eu vou falar, mas uma vitória hoje do Miraçol, ele vai para nove pontos. Aí na próxima rodada tem Miraçoló e Auris Red, LDU e Lanuz na Argentina. >> É ele ganhar o jogo hoje e torcer para duas vitórias da LD.

se ganha hoje e empata com Ors Red, o Miraol tá classificado. >> É, Daniel, e da e campeonato brasileiro, nós estamos vendo que que essa boa fase na Libertadores do Miraçol também tem contribuído pro time no Brasileirão, né? >> É, o Miraçol teve uma reação recente, né? Ganhou do Corinthians, ganhou fora do Internacional, continua achando que a prioridade do Miraçol tem que ser a o Campeonato Brasileiro, permanece na primeira divisão e o que vem nas competições internacionais é lucro. Se conseguir uma vaga pro mata-mata da Libertadores, está ótimo. Se for para

Sul-Americana, tá bom também. Na minha visão importante do Miraçol é permanecer na primeira divisão. Um jogo difícil hoje contra a LDU, mas o Miraçol jogando em casa geralmente costuma complicar os seus os seus adversários. Acho que Miraçol pelo menos um pontinho tem condição de fazer hoje. Sim, >> a gente fala tanto de altitude, eu fico imaginando times argentinos e times brasileiros se tivesse a altitude como aliado, como que não seria a Libertadores? Era tudo 12 a 0 e

Argentina e Brasil disputando aí o o campeonato, porque que equilibra demais, né? Você vê times horríveis eh pontuando e ganhando às vezes de três eh eh 3 a 0, 4 a 0. >> 4 a 0, como foi o encontro lá no Mas ainda bem que tem altitude, né? Porque senão a Libertadores já tá chata ultimamente. Se não tivesse a altitude aí acabava a Libertadores já fazia uma Copa do Brasil. Não, tá chato. É sempre

os mesmos que chegam. chato. Tá chato que é teu time que não ganha. Pergunta pro torcional do Palmeiras do Flamengo se a Libertadores é o melhor torneio do mundo. >> Pergunta para qualquer outro país que não seja brasileiro se a Libertadores tá legal. Os os times da América do Sul

estão cada dia que passa piores. É, é um, você não consegue formar um time na América do Sul decente. Não tem mais graça. É só jogo brasileiro que chega na final. >> Júlio, tem graça a Libertadores ainda ou não?

>> Libertadores. Ô, claro que tem. Não, para os brasileiros tem muita graça. Os brasileiros tem graça. Cara, cadê? Ó, ó.

Tem graça. É o que de melhor o homem já inventou. É a Taça da Libertadores. >> Para os brasileiros, ela tem graça. Pra América do Sul tá cada dia mais chato. E

se você tira um pouco que tem daquitude, aí não fica chato pros argentinos, pros equatorianos, pros bolivianos, que mais se laco. >> Não, eu pego a frase que o nosso amigo mandou lá no começo do programa. Lembra que ele falou que tava discutindo no grupo do Corinthians? >> Então, falando do grupo do Corinthians? Sim. Hoje, infelizmente, quando começa a

Libertadores, qualquer brasileiro a gente já coloca uma obrigação de passar, porque a disparidade tá tão grande do futebol brasileiro pro restante da América do Sul e ainda mais investindo que os times gastam aqui, que é obrigação passar. Tanto que o Miraçol, o Miraçol tem condição de chegar no mata a mato da Libertadores. >> É, futebol brasileiro tomando conta de tudo. Isso que você perguntou pro Daniel do de uma vitória numa competição. Outra foi uma pergunta do nosso repórter Giovani Papa no pro Rafael Guanes depois do jogo do Corinthians, né? Ele

confirmou. >> Acho que a boa campanha do Miraçol na Libertadores da América, é uma boa boa campanha do Miraçol. Eu acho que isso tá influenciando também na recuperação dentro do Campeonato Brasileiro. Tá motivando, tá trazendo confiança pros jogadores. >> Muito bem. Vamos falar agora da

Sulamericana, jogos de ouro também falar do Vascão. Vasco da Gama ganhando fora de casa, apesar da bizarrice lá do gol que o goleiro vascaíno tomou. Audax Italiano Vasco da Vasco da Gama do É um é um um tipo de jogo que a gente até comenta, mas comenta daquele jeito porque o Vasco ele sem querer querendo é capaz de acabar se classificando, né? >> É exatamente a classificação culposa, né? O Vasco que no começo da Sul-Americana não tava nem aí pra competição, agora de repente começa a vislumbrar uma boa oportunidade, né?

Sendo comandado pelos pelo auxiliar o Renato Gaúcho que não quer ganhar. >> É, então que eu que curioso, né? O Renato Gaúcho ser suspenso. O Vasco começou a ganhar na Sul-Americana. Vai entender, né? Mas a vitória de ontem foi

importantíssima, até porque o Vasco quando pegou o Audax italiano e em São Januário perdeu e perdeu jogando mal naquela ocasião. Acho que perde de virada também inclusive aquele jogo. Dessa vez jogando lá no Chile. Toma o gol também. E é engraçado porque alguns minutos antes de sair o gol contra do Saludívia, da maneira como foi, se você ainda não viu, por favor, pesquise porque foi uma bizarrice, alguns minutos antes o Vasco já tinha tido um recu de bola muito parecido que quase resultou num gol contra. Parecia que os caras de

alguma maneira queriam fazer aquele gol contra ali. Bom, não sei, né? Hoje em dia vai entender, né? Esse tipo de coisa. Mas o ainda bem que o Vasco conseguiu essa virada, foi muito importante. Mais uma vez o Spinelli

sendo importante, decisivo. Como é bom jogador esse atacante que o Vasco contratou no Independente Del Vale. Fez um gol ontem. Ah, foi de pênalti, mas num pênalti que ele próprio sofreu >> e pegou mais ou menos o lugar do Ver, que também foi outro achado do Vasco, fazendo gol para caramba. E ele também tá tá não tá complicando nem um pouco aí a perda do Ver, né?

>> Então o Vasco não tá sentindo a perda do Ver porque o Spinelli tá indo muito bem. Ontem, mais uma vez, outro bom jogo do Mateus França também, mais uma boa atuação dele e o Vasco, com o time alternativo, com time reserva, vai levando, levando, levando. Já tem aí a sua segunda vitória na Sul-Americana. Já começa a sonhar com a possibilidade aí de uma classificação para as oitavas de final, escapar de um play-off adicional e aí quem sabe mata mata, Copa, a gente sabe como é. É complicado. Brasileiros

têm chegado em finais de Sul-Americana, apesar de não ter vencido, mas o Vasco da Gama pode começar a sonhar com alguma coisa assim nessa Sul-Americana. E você pode ter certeza que essa vitória do Vasco do tem a ver com a o empate do Vasco contra o Flamengo. Motiva o elenco e o elenco. Por isso a minha preocupação hoje se o elenco, apesar da puxada de orelha no no do técnico, não sentiu o empate que levou e vai trazer a campo, do mesmo jeito que o Vasco trouxe a campo o empate com gosto de vitória, o Flamengo não continuar com girando nesse jogo aí e acabar trazendo, se traduzindo no jogo de hoje, só jogando para ver. >> Só me tira uma dúvida. Ontem o Renato

Gaúcho, eu não tava no banco de reservas, tava punido pela Comeball. Nossa, como o Renato adorado >> como o Renato Gaújo deve ter ficado preocupado com a punição da Comeball, né? >> Ele ficou, >> ele ganhou vale fog >> nem no radinho lá em comunicação com com auxiliar ele tava com o pessoal tava numa hora dessa >> fazendo qualquer coisa que que >> Renato Gaúcho na hora que recebeu a punição, el falou: "Não, pode deixar que eu vou cumprir direitinho, não vou conversar com >> Não precisa se preocupar, hein? >> Não vou nem ver o jogo, hein? >> Por favor, >> aquele cara tá preso. Você quer prisão

domiciliar?" Não, eu quero quero cumprir tudo no começo. [risadas] Deixa eu quieto aqui. >> Sem recurso, hein? Pelo amor de Deus.

cumprir a pena que o advogado pediu recurso, falou: "Não, falou: "Não, não, não, não, não, nada disso". Pode acontecer com o Vasco e eh dele acabar se se colocando numa posição do Campeonato Brasileiro que não tenha preocupação e coisas do futebol. Essa Sul-Americana acaba virando prioridade. Se começar a mata-mata passa de um, começa a virar uma prioridade. Aí Renato Gaúcho começará a treinar o time, aí ele perde.

>> Eu acho que pode. >> É um sério risco. >> A parte de perder, eu não sei, mas que pode porque assim, os brasileiros na Sul-Americana todos desdenham da Sul-Americana na primeira fase, daí todos fazem isso, porque tirando o Santos, que foi o único que encarou para valer e tá do jeito que tá. >> É que os outros disfarçam mais. O Renato foi muito assim, né?

>> É, o Renato já chutou o bote, mas todos desdenam. Mas quando chega no mata a mata, todos levam a sério. Tanto que, como Antônio Vinícius bem disse, nos últimos anos, todos os anos, o brasileiro chegou na final. >> Na final ganhou, não ganhou, mas é uma outra história. Chegou até a final. Se

chegou até a final porque tava levando a sério. E o Vasco, eh, eu imagino que a gente até discutiu já sobre isso aqui durante a semana, eh, pela falta de títulos que o Vasco tem e no Campeonato Brasileiro, >> virou provocação, né, do Flamengo no Vasco. >> É. E no Campeonato Brasileiro, a realidade do Vasco é permanência ali com tranquilidade na primeira divisão. Quando começar para valer o mata-mata da Sul-Americana, tá lá, vai jogar. E acho

que o Vasco se coloca como um dos candidatos ao título e da competição, se vai ganhar ou não uma outra história. Mas eu imagino que em determinado momento o Vasco vai levar mais a sério. Sim. >> Legal. Vamos de participação. Você faz o

ponto à direita junto conosco sempre pelo 14 31040760, nosso WhatsApp. Mas também estamos junto contigo aí conectados pelo Instagram, é o @auriverdebrasil. E o AuriverdeBebrasil pelo YouTube está à sua disposição com o nosso chat. Debata os nossos assuntos da pauta que eles vêm ao arinicius. Participação de quem a gente tem por aí?

Antônio, >> vou começar com o WhatsApp. Alan, no 1431040760. Você inclusive que ainda não mandou sua mensagem no WhatsApp pode mandar já salva o contato da Aur Verde. Aí participa de todos os nossos programas aqui durante a programação da número um do Brasil. Vou começar com a mensagem do Célio. Célio mandou mensagem de áudio

pra gente. Vamos ouvir aí o que disse o ouvinte espectador da Auri Verde. Fala, Céu. >> 6 milhões. >> Boa tarde amigos do Ponta Direita. Gosto

muito do programa aí. Meu nome é Célio. >> Escuta, o Lanza falou nas entrelinhas aí? nas entrelinhas. Não, ele falou literalmente, expressamente, que a final de 2021 da Libertadores, o Flamengo perdeu para ele mesmo. Não, não, não fui eu que falei.

>> Esse sujeito é torcedor do Palmeiras. >> Sério? Não foi isso que eu falei. >> Acho que não. Sujeito >> tá disfarçado aí. Eu acho que ele torce

pro Corinthians também. Acho, qualquer coisa assim. Matou charada. >> Sério. Nossa, que besteira.

>> Ouvinte é demais. Falta o Célio fala da onde você tá falando. >> Não é só o Célio que acha isso não, viu? [risadas] Tr >> pelo amor de Deus >> mais educado, né? >> Tem mais mção no lança. Deixa se

defender. >> Vai direito ou ré? Vai, vai. Não demos aqui é um estado democrático. Direitos.

>> Eu fui bem claro. Pode voltar no YouTube. Graças a Deus tem o YouTube para me salvar. Tem gente na mídia carioca >> que fala que o que o Flamengo perdeu pro vento a final de 21 >> e por isso desdenha do trabalho do Renato Gaúcho. >> Maurinho.

>> Maurinho, por exemplo, fala que perdeu pro vento. Ah, ventania lá do Uruguai pelo e tem gente que faz gosta de fazer isso. Pelo contrário, foi o vento que derrubou André Pereira. Eu, pelo contrário, Palmeiras jogou muita bola no primeiro tempo, era para ter feito 2 3 a 0 no Flamengo. >> Fala nisso, o homem daquele jogo estará em Miraçol hoje, hein?

>> Davivinho Day. Hoje é Davinho Day. Meiraol Daverson estará lá em Miraçol defendendo as cores da LDU. Quem também participou em mensagem de áudio com a gente é a Débora. A Débora que inclusive ela é igual Lanza. Vocês vão entender o

porquê. Fala Débora. >> Boa tarde amigos da do ponta direita. Débora da Vila Formosa, São Paulo. Corintiana. sofredora igual.

>> Então, meus amigos, eh meu comentário não é nem sobre o Corinthians especificamente, mas sim do futebol brasileiro. Eh, é difícil assistir, viu? Vou ser bem sincera. Gosto, mas tá bem difícil. Eu sinto uma preguiça gigantesca nos jogadores. Eles jogam quando eles querem

e um descaso com a com a torcida que que não dá. Tá bom. Adoro o trabalho de vocês. Beijos. >> Beijo, Débora. Obrigado. Onde tá o papel

para assinar embaixo do que a Débora falou, hein? >> É verdade, hein? Tem muito time aí que escolhe algum comenta, comentarista no programa. >> Opa, ela resumiu o futebol brasileiro hoje, gente. Concordo.

>> Perfeito. E ela tá sempre acompanhando. >> Tem jogador que joga com uma tiriça que escolhe o jogo para jogar. >> Pois é, rapaz. Jogador, tem time inteiro que joga assim. Ó, o Fábio, o Fábio tá

dizendo o seguinte, ó, que o lance tá cada vez mais o Tonho da Lua do Mulheres de Areia. [risadas] >> Ai, meu Deus. Lembra desse personagem na novela >> T da L. Rutinha é mal. [risadas] >> É Rute Raquel.

>> Ai, quem também participa com a gente aqui no >> Ana carioca assistiu a primeira versão do Sas? >> Não, brincadeira. [risadas] >> Aí entregou a idade, hein? Quem também tá participando com a gente aqui no canal do YouTube, >> Alan Carioca, não, mas o querido amigo Daço Brascinhas, que é comentarista do Radar Auri Verde, não só acompanhou como deu o exemplo essa semana sobre Rute Raquel. O Luizinho era criança ainda, né, quando eu assisti aquela edição. Eh,

[risadas] >> aí, ó, ele falou lá mais ou menos, né? O Dino tá participando por aqui também com a gente, mandando mensagens, a participação do Ricardo Sacai também. O Ronaldo Beriz deu uma dica cultural. Hoje é quinta-feira, dia de dica cultural. Daqui a pouco a gente vai trazer a nossa, mas o Ronaldo Beriz trouxe a dele.

>> Eh, ele que é lá da Tijuca, Rio de Janeiro, perguntando quem assistiu o filme Zico, o Samurai de Quentino. Tá no cinemas inclusive, né? Ô, Alan Carioca, o senhor já foi assistir? >> Nossa, ainda não. >> Pretende, mas pretende assistir? Claro.

>> Não, perfeito. A Leilane Bolsonaro também diz aqui que ela pretende assistir o filme. Eh, o José Antônio também tá participando por aqui. Eh, chegou um pouquinho atrasado, mas tá participando também falando que esse comentário desse rapaz que se diz palmeirense, acho que é corintiano. Não é possível. Ló, é muita gente falando,

hein? >> Tem muita gente aqui achando que você é corintiano. Tô começando a me convencer, hein, Lanzar? Gente, eu só falo a força que tem de fato Corinthians é um química arena. Tem um pessoal, tem um pessoal que tá bravo por eu falar. Se o

Corinthians tiver a melhor campanha da Libertadores, decidir todas na Neoquímica Arena, entra pro rol de time que vai disputar a o título da Libertadores. Vocês me desculpem, mas é negar a realidade. Eu quero isso jamais. Vou torcer completamente para que isso não aconteça. Mas eu tô preocupado inclusive porque o Corinthians tá jogando sim bola para fazer a melhor campanha da Libertadores e no mata a matopa do Brasil do ano passado, por exemplo.

>> Ó, o Jean Carlos também mandou uma mensagem que é uma indireta não só pro L, mas acho que para todo mundo aqui, ó. Ele fala: "Galera, vocês estão iludidos com o futebol do Dinis? É isso mesmo. Tá parecendo petista acreditando que o nove dedos é honesto. >> Eu não tô eludo. [risadas]

>> Não, não chega esse ponto, né? Mas é innegável que o Din tá fazendo um bom ou tá fazendo um trabalho ruim no no no Corinthians. >> G tá fazendo um bom trabalho, mas o Gás >> ele tá fazendo um Não, isso isso eu eu também acho. O Dinis, ele é aquele cara que tem prazo de validade. Falei, mas o trabalho tá acima da minha expectativa.

Inclusive eu não achei que o Vinícius teria teria tido o sucesso que ele tá tendo no Corinthians agora. Não falavam disso em 22 bateu campeão da Libertadores com o Fluminense >> 23. 23, perdão. >> Eh, quem também tá participando aqui com a gente é o Luan Serra, feliz demais com a vitória do Vasco da da Gama. Grande Luan. O Sérgio também tá por aqui

deixando o seu vai Corinthians. O Roberto Reis também participa com a gente. Ele que é de Ilha Solteira. A Ângela Saad tá dizendo que o Flamengo vai vencer por 3 a 0 no mínimo. No mínimo. 3 a 0. Mío.

>> Concordo com ela. >> Pois é, rapaz, que coisa, hein? E quem também participou com a gente foi o Epaminondas no WhatsApp. Ele disse que, infelizmente, Alan carioca, o seu Flamengo vai perder de 1 a 0 hoje. Ô >> louco, caramba, olha que que contraste de opiniões. Uma tá dizendo que vai ser

no mínimo 3 a 0 e outra. >> Você tá fechado com Angela Sa. Fechado. Fechado. Pessoal, deixa eu aproveitar aqui a deixa e chamar mais uma vez o GG, porque chegou a hora de cuidar da gente, de nossa saúde. Antes, muitas pessoas

olhavam para certos sustos da saúde, como se fossem apenas coisa de idade. Hoje já não. Cada vez mais pessoas mais novas têm sido obrigadas a repensar a sua rotina. O estresse, a alimentação e o descuido com o corpo viraram parte da rotina. E quando o assunto é coração, ninguém quer descobrir tarde demais, né?

Então o GG ele tá trazendo o magnésio, que não é qualquer um, é o magnésio 5.0, que pode ser um grande trunfo aí para quem quer levar saúde a sério e evitar preocupações desnecessárias no futuro. Não é isso, GG? >> É isso, meu querido carioca, todo mundo que tá nos ouvindo aqui. >> É você realmente se cuidar hoje para amanhã você tá bem. É isso que faz o

nosso magnésio, né? Porque ele faz o seu corpo absorver melhor vitaminas, nutrientes, sais minerais. É mais potássio nos músculos, é mais cálcio nos ossos, é o seu corpo em equilíbrio. É você sabendo que quando você tiver na faixa dos 60, 70 anos, você vai estar bem. Se você já tem essa idade hoje usando o nosso magnésio, você vai estar melhor. E outra, se você já sofre

bastante com ansiedade, com estresse hoje no dia a dia, se você chega em casa, aquele cansaço físico, mental, aquele peso nos ombros, tá tirando a sua paz, use Magnésio 5.0. É só usar para ver que tudo que a gente tá falando aqui faz sentido, Alan. >> Muito bem. Agora falando de coisa muito boa, tem promoção disponível especial para quem garantir o seu Magnésio 5.0

agora no ponta direita. GG. >> Opa, tem sim senhor meu amigo. Ó, o ouvinte vai ligar no 0800 787060. Repetindo, 0800 787 5060. Se ligar e

falar que eu viu aqui, ó, você vai pagar só 10% pelo tratamento e ainda ganha camisa do Brasil. Brasil. Zi zi zi 0800 787 5060 787 50 60 >> Valeu GG. Saúde não é assunto para depois não. Principalmente quando o corpo já vem mandando o recado. Então

liga agora no 0800 787060. 0800 787060 pedindo seu magnésio 5.0. Não deixe para depois e cuide de você. Agora eu tenho uma uma notícia política para passar, mas antes vamos dar um F5 na nossa informação aqui da boleragem. Ô

Júlio, tem alguma informação que saiu agora pra gente? >> Uma atualização do jogo entre Santos e Coritiba pela Copa do Brasil. A CBF confirmou que a partida será disputada na Neelquimica Arena. >> Muito bem, eu sigo por aqui então falando sobre o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ele é personagem cativo aqui do nosso ponta direita, porque ele não para de nos municiar ao nosso camisa 10. Então é o seguinte, ele sancionou a

lei número 15.397 de 26, que amplia penas para diferentes crimes no país. O petista, porém, vetou o trecho aprovado pelo Congresso, que aumentava a punição para roubos com violência que resulte em lesão corporal grave. O projeto previa elevar a pena de 7 a 18 anos de prisão para 16 a 24. Isso na justificativa do veto. Ele então

alegou que a punição mínima ficaria acima da prevista para homicídio qualificado, cuja pena varia de 12 a 30 anos. Em nota, o Palácio do Planalto afirmou que o veto não retira punição de crime, nem reduz pena em vigor. Segundo o governo, o roubo com lesão corporal grave continuará sujeito à reclusão de 7 a 18 anos. Então é aquele negócio é e a velha cina de que traficante é vítima da sociedade. Roubar aí um um celular para tomar uma uma cervejinha, tá tudo certo.

Vai aumentar a pena para crimes com com grande com lesão corporal grave. Esse governo pode ter certeza que não vai. Então é mais do mesmo. É mais uma aí pro nosso presidente da República. Segundo o seu próprio vice-presidente, o ladrão tava voltando à cena do crime e ele ainda voltou junto. Então tá tudo certo,

só não vê, só não enxerga quem não quer. Graças a Deus, teremos a chance de mudar aí em 2026. A gente espera que podemos, possamos aí fazer o nosso papel. Por isso eu peço que também você aí nos ajude, tá bom? Patriota, ajuda a Patriota dando o seu like, comentando por aqui, compartilhando o nosso conteúdo para que ele chegue ao maior número de pessoas possíveis. Vamos

fechando então por aqui. Nós temos aí rapidamente pela rodada de ontem, >> olha, só para corrigir, é o jogo do Santos com o Coritiba pelo Brasileirão, tá? Não pela Copa do Brasil, como eu disse. OK. Botafogo 2, Rassim 1. Gente,

o Botafogo não para de nos surpreender. Nós falamos sobre isso aí no no programa aqui no decorrer, né, do do programa, que o Botafogo é aquele time que a gente tá vendo que tá em ebulição, crises internas, crise financeira, não sabe quem vai assumir a SAF, não sabe quais jogadores irão sair ou irão ficar, mas ele continua jogando e entregando resultados aí pros seus torcedores. 2 a 1 jogando em casa, OK? sobre o Rassing com o Danilo, o Zid Danilo jogando bola para caramba. Não é verdade? O negócio

do Bot o botafoguense tá tá mais emoção do que poderia do que poderia esperar. >> Primeira coisa, >> corrigir, pelo amor de Deus. >> Ó, torcedor do Corinthians vai ficar bravo porque já tem o Danilo do Corinthians que tem esse apelito da Fiel. >> Zinedini e Danilo. Então, >> Zinedini e Danilo, mas vamos com calma, hein? Mas fato é que o Danilo tá jogando

muita bola. Cari carioca, eu coloquei água naquele copinho ali, não é nessa garrafinha não. Garrafinha é álcool. Alex são dois jogadores e o Alexander Barbosa são três jogadores que estão carregando o Botafogo nas costas aí praticamente. >> Alexander Barbosa faz exames médicos hoje no Rio de Janeiro para assinar.

>> E assim, pelo menos desses três jogadores que eu falei, né, o Tes, o Barbosa e o Danilo, dois deles a gente já sabe que não continuam depois da Copa do Mundo. O Danilo e o Barbosa. O Alex Teles fica. Mas assim, será que sem esses jogadores o Botafogo vai conseguir manter esse bom momento que tá vivendo, vai conseguir manter esse nível de competitividade que o Franklin Carvalho trouxe pra equipe? Botafogo ontem ganhou, ganhou muito bem do Rassing, é líder do seu grupo na Sul-Americana e assim, hoje, se eu tivesse que falar hoje, o Botafogo é um dos candidatos também que pode brigar por essa Copa Sul-Americana, porque está jogando bem na competição, não corre nenhum risco no brasileiro de rebaixamento, muito pelo contrário, tá brigando na parte de cima da tabela para tentar uma vaga num G4 ou coisa assim. Eh, mas fato é que a minha

preocupação com o Botafogo é esse pós-copa, se o time vai conseguir manter esse nível de competitividade, mas foi uma grande vitória e as duas vezes, né, ganhou do Rassing, ganhou lá na Argentina e ganhou também no Rio de Janeiro. >> Tá vendo como é que o futebol fora do Brasil é um negócio estranho? Até esses dias tá disputando aí a semifinal, final de de alguma coisa. da Libertadores. Lanuz atual campeão da Record. Rim foi

semifinalista, né, da Libertadores. >> O Danilo hoje é o melhor jogador do Brasil em atividade, atuando no Brasil, em solo brasileiro. Danilo é o melhor dentre todos? >> Eu acho que sim. Brasileiro.

>> Brasileiro. Acho que sim. >> Não, não. Entre todos, todos que estão atuando por aqui. >> Danilo, Danilo não tá jogando mais, por exemplo. Qual, qual seria o segundo?

Arrascaeta. >> Não, Arrascaeta tá jogando muito bem. Pedro tá muito bem. Não, eu acho que o Pedro tá na frente. >> Eu eu sou mais Danilo. Eu sou mais

Danilo porque o Danilo joga num time muito mais fra. >> É, talvez assim, sem colocar jogadores brasileiros, a discussão é válida. Se o Danilo é o melhor jogador, eu acho que dá para colocar, mas o o Pedro entra nessa briga também. >> É, pela carcaça que tá o Botafogo, né, gente? >> É, pela fase do Botafogo, talvez você possa pôr o Danilo. É um argumento bom.

É um bom argumento, de fato. >> E para fechar aqui, então, vamos o jogo de hoje rapidamente. Origins contra o São Paulo. >> São Paulo, que deve ir com time reserva para para esse jogo, assim como foi contra o Milionários. É um jogo assim, o Origins já mostrou que é um time fraco tecnicamente. O São Paulo jogando com um

time titular poderia ter vencido até por mais, só que mesmo assim naquele jogo tomou uma pressão e aí era uma circunstância onde o Roger tava muito mais pressionado do que tá hoje no comando do São Paulo. Acho que essa pressão deu uma leve assim, deu uma aliviada, mas não muito pelo Nomúo, né? Mas é um jogo complicado jogar fora de casa com time desentrosado, porque é um time reserva. Tem um clássico no final de semana também. Claro que os titulares vão estar poupados para jogar esse jogo.

É o jogo mais importante da semana pro São Paulo, mas é um jogo pro São Paulo continuar fazendo uma boa campanha que tá fazendo na Sul-Americana. Acho que voltar de lá com o empate não seria um resultado ruim. Eh, e aí depois tem outros dois jogos em casa para se fazer e aí sim tem obrigação de vencer. Mas hoje o mais importante pro São Paulo é pontuar lá no Chile. >> Muito bem. O o tivemos notícia aí do

Lucas, né? O Lucas Moura eh falou que talvez volte em 2026 ainda, quer voltar em novembro. A gente sabe que é meio complicado. Eu peguei outros atletas que operaram, tiveram essa operação. Adriano Imperador, a gente lembra 2011, voltou em 8 meses. Na NBA nós tivemos aí o Kobe

Bryan voltando em 8 meses também. Jason Tayon agora no passado voltou 10 meses depois. Eu acho que é meio prematuro, ainda mais se falando de Lucas Moura, né, que que é um cara que tem um histórico de lesões, ele fazer essa recuperação da da maneira mais eh que que leve mais tempo assim para ser aquela coisa fora do também. O Alan eu >> não tem que acelerar nada, né, gente? É, então, e assim, se eu fosse o Lucas, eu consideraria seriamente a possibilidade, se vale a pena de fato ele voltar e jogar futebol, porque assim, é um cara que construiu uma bela carreira no futebol europeu e, pô, o cara levou o Tottenham para uma final de Liga dos Campeões.

>> Então, assim, >> jogou muito no Tottenham, jogou muito no Paris Saint-Germain, no São Paulo, então ele é um ídolo, conquistou dois títulos inéditos na história do São Paul. >> Apareceu Antônio, junto com o Neymar, muitos achavam que ele seria um combo com o Neymar na seleção brasileira, iam brilhar junto os dois. Na seleção sub-20 foram campeões sul-americanos com os dois jogando juntos, jogando muita bola. O Lucas era o camisa 10, né? A época Marcelinho ainda. Então assim, é um cara

que eu não sei se uma informação rapidinho da seleção brasileira. O Shal acabou de confirmar o contrato renovado do Ancelote até 2030. >> Opa, >> chora Lanza. Boa inform. É, o Lanza vai ter que aguentar o Antielote aí pelo menos até 2030. Ele e o Artur Jorge, né?

Os dois no futebol brasileiro até 2030. Mas eu, se fosse o Lucas Moro, né, voltando ao assunto, consideraria seriamente essa possibilidade se vale a pena ou não continuar a carreira. Já conquistou muitos títulos, é ídolo do São Paulo. Não sei se vale a pena continuar se esforçando tanto assim, se desgastando dessa maneira. Imaginem só, né, cara, eu gosto de de usar essas e eh não é o, mas se o Brasil tivesse um Lucas Moura na naquela renovação, quando apareceu Neymar, Lucas Moura e Ganso, se eles na seleção tivessem jogado ou que prometiam esse esse trio, eu tenho certeza que sção brasileira >> estaria em outro nível, outro passando.

Não era o EXA que tava buscando, não, tava buscando outro, >> né, gente? >> Pois é. >> Vamos lá, vamos manter contato por aqui com o Silvio Navarro. Já já tem radar a verde e ele vai trazer por aqui as novidades que ele vai trazer daqui a pouco aí pra gente sobre que deixa eu tentar adivinhar, será que a visita de Lula a Trump? Silvio, boa tarde.

>> Pois é, e tudo esquisito por lá nos Estados Unidos. Alan, uma ótima tarde para você, a todos os pontas direitas por aí. Tô aqui na audiência. Tudo atrasado. Lula não quis conversar com a imprensa antes do encontro. Até agora

tampouco conversou, atendeu os jornalistas todos lá exprimidos, esperando o final do almoço que pode ser que esteja rendo. Vamos acompanhar tudo isso ao vivo no radar que tá chegando daqui a pouquinho. >> Beleza, Silvio? Estamos esperando por aqui para ver qual a vergonha que o Brasil passará através do Lula lá na Casa Branca. Vamos embora, time. Então,

chegou da amanhã, sexta-feira. Vamos testar junto por aqui no ponta direita a partir da 1 da tarde. Vamos falar tchau tchau pra galera aí, Antônio. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau,

>> Júlio. >> Tchau. >> Tchau. Tchau. [música]

A rádio Aure Verde apresentou >> Ponta direita apresentação Alan Carioca.