---
video_title: "Produtor rural sofre na mão no governo Lula | Análise de Celso Ricardo"
video_id: n1jCTqKM14c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n1jCTqKM14c
video_date: 2026-05-13T16:30:17+00:00
video_description: |
  O especialista em agronegócio e comentarista da Auri Verde Brasil, Celso Ricardo, fala sobre como o produtor rural está sofrendo na mão do governo Lula (PT).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Celsô, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Prazer estar contigo e que saudade daquelas conversas com o presidente Bolsonaro que já estavam virando rotina todos os dias pela manhã, mas espero que muito em breve essa rotina volte a acontecer de novo. Olha, eu eu também quero que isso aconteça e quero publicamente dizer, Celson, que tenho tentado contato com o Flávio, com assessoria para te colocar junto com estes, mas ainda sem resposta, acredite, se quiser, sem resposta pra gente poder te colocar junto, né, para para que você converse, para que você mostre a realidade do agro, porque Flávio vai ter um desafio gigantesco para enfrentar, inclusive com essas fake news, né, Celson? Inclusive com essas fake news, né, Ptol? Como eu havia comentado

contigo, o agronegócio brasileiro ele está se desmantelando por culpa do atual governo, óbvio, por culpa do Ministério da Agricultura também. Essa apatia, essa falta de envolvimento do Ministério da Agricultura largou o produtor rural à deriva, né? Nó, esse produtor rural não tem alguém que responda por ele. O agronegócio brasileiro hoje precisaria ser exaltado para o mundo e o que nós estamos vendo e o que nós estamos escutando é uma situação contrária, né, Pitol? E que isso prejudica, prejudica [limpando a garganta] principalmente para os mercados atuais, que nem a Europa, por exemplo, né, que está fazendo o que está fazendo, porque o Brasil se coloca de joelhos. Nós somos

ainda uma grande eh um grande país, né, produtor de alimentos ainda, porque a China não dominou o Brasil como um todo e eu espero que nem chegue nesse nesse patamar, mas nós, como grandes produtores de alimentos, estamos sendo colocados de joelho paraa exigência de países que já fizeram totalmente o contrário do que nós fizemos e nós podemos falar na Europa, na França, eh especialmente também, mas nós precisamos de uma contrapartida e Essa contrapartida, Pitolle, vem a partir das eleições que a gente espera que o Flávio seja eleito e que ele faça diferente, ele faça do Ministério da Agricultura uma pasta da altura que precisa, né, ser eh em termos de importância e de atuação, principalmente pro produtor. >> Agora, Celso, eu vou usar um exemplo do Ministério da Justiça e Segurança Pública na gestão do presidente Bolsonaro e você vai entender. Não tô menurando o assunto, mas vai ficar bem claro. Aliás, eh pouco se usou de uma verba publicitária até pela austeridade, pelo momento, pelo caixa apertado. Eu entendo e respeito as integralmente as decisões do presidente Bolsonaro, né? Pouco se usou da verba

publicitária que tinha para contar os feitos do governo. Por exemplo, do Ministério da Justiça e Segurança Pública, comandado por quase 2 anos pelo Anderson Torres. a maior apreensão de drogas da história, prisão de bandidos, né, de alta periculosidade, mas pouco se contou, tentou se guardar dinheiro, caixa, tal. E eu entendo o respeito, né, e concordo que fique muito claro, mas nesse novo momento a gente vai ter que contar o que é o agro, por exemplo, porque as mentiras estão aí. Eles usam dos canais de comunicação para mentir sobre o agro, demonizar o agro. E

e é muito importante, Celso, eu gostaria que você novamente já fez isso aí aqui, né, mas fizesse uma distinção entre a agricultura e o agro. Agro é o processo. Agro é do início ao fim. Não é simplesmente plantar alface e vender na feira livre. O agro é todo o processo, né? Agro é muito maior do que a gente

pode imaginar. E é por isso que é a locomotiva do Brasil. E a gente vai ter que contar que não tem eh destruição do meio ambiente. A gente vai ter que usar desse espaço pra gente se posicionar, Celson. >> Exatamente, Pitol. inclusive exigi uma

retratação por parte destes que estão destruindo com o setor aqui no Brasil e também de países, por exemplo, eh que nem o própria a o próprio continente europeu, que criou uma imagem falsa agora, antes de nós entrarmos nesse assunto da preservação, e eu vou usar do espaço. A Europa criou imagem falsa do Brasil, da carne brasileira. carne brasileira que estava buscando espaço, por exemplo, do mercado japonês, que é extremamente exigente, né? A Europa criou uma farça muito grande que se nós tivéssemos, eu tenho certeza, o presidente Bolsonaro, né? Se nós tivéssemos um ministro da agricultura de fato à frente do ministério, iria exigir uma retratação imediata, porque a Europa diz que a carne bovina brasileira é proveniente de um rebanho que usa medicamentos, né, antibióticos. E isso é mentira. O

rebanho bovino brasileiro, a partir de uma sanidade, né, comprovada, né, de uma saúde animal comprovada, é um é um rebanho que vive praticamente a pasto. Então, a Europa mente, ela engana e a carne bovina brasileira pode ser consumida, por exemplo, nos mercados mais exigentes do mundo. E essa contrapartida se estende paraa preservação, né, Pitolle? o o o Brasil produz alimentos da maneira que produz, preservando. E nesse fato que tu falou aí, por exemplo, né, eh, o Brasil hoje tem 65,6% da sua área com preservação eh de vegetação nativa. O produtor rural

brasileiro tem 29% desse montante todo dentro das propriedades privadas, ou seja, nós produzimos com preservação. [roncando] em contrapartida, o mundo inteiro acredita nos fatos que a Europa lança, que outros mercados específicos, e aí nós podemos pegar a própria França que tenta de todas as maneiras, né, eh, demonizar, como tu bem falou, essa questão do nosso do nosso produtor rural. Mas se nós pegarmos um exemplo específico da França Pitoli, com relação à carne bovina, a ao rebanho bovino, aqui na Guiânia Francesa, que fica sobre o regime, né, do Macron, aqui eles podem tudo que eles dizem que nós não podemos. Mas isso tudo por quê? Porque o Brasil aceita Pitólio. O Brasil é um país que

não demonstra soberania sobre essa importância do volume de produção de alimentos produzidos que o mundo precisa. Então nós temos uma posição um tanto quanto ridícula em termos de gestão, pitolle, porque nós aceitamos tudo de todos. E é por isso que hoje nós vivemos sobre o domínio chinês em termos de comercialização, né, dos produtos agrícolas. E chegando nesse nesse vasto, né, e amplo agronegócio, o agronegócio é o todo, mas dentro de agronegócio, nós temos a agropecuária, nós temos logística, nós temos mercados, nós temos os bancos, nós temos a indústria, nós temos tudo que é direto e indireto, que gera nada menos aí do que 4,5 trilhões de reais pra economia brasileira por ano. Só que o atual governo está sendo extremamente competente em destruir o agro do campo até a mesa do consumidor. Cels e acho

que é muito importante a gente tentar entender o seguinte, que país no planeta tem 65% da área, né, preservada? Veget a área vegetal 65% nativa, preservada, que país tem isso? Só que para tentar desqualificar, para tentar diminuir a importância, vem as mentiras, vem as narrativas. Mas eu quero ir para um outro sentido, Celsor. Eu quero ir para um outro caminho. A gente tem

condição de reposicionar o agro internamente do ponto de vista da de sair só do campo a commodity e ir para outro lugar e voltar com um valor agregado maior? Quanto tempo levaria um processo desse pra gente de fato se consolidar como um país que não só tem o campo produzindo, mas a indústria atendendo a produção, né, do que vem do agro? Pitolle, só para nós entendermos muito rapidamente, vamos botar aí numa gestão, vamos botar a gestão do do Flávio que a gente espera que ele assuma, né, que seja eleito. Em 4 anos, por exemplo, se nós considerarmos só comodities, nós podemos praticamente dobrar a produção nos aspectos eh na capacitação que nós temos em termos de aproveitamento, né, de capacitação do produtor, tecnologia para todos. Nós podemos dobrar muito rapidamente, a médio prazo, a produção de commodities. Agora, a questão de

agregar valor, por exemplo, aí é uma questão de investimento em indústria e abertura de mercados. Só para nós termos uma ideia, hoje a soja e o milho despencaram completamente os preços. Só quem vem se sustentando, por exemplo, no preço hoje é o café. O café tá atingindo patamares mais altos de valores, mas se nós comparamos o café em grãos aqui do Brasil com a Suíça, que compra o grão e transforma, né, nas cápsulas de café e vende aí cinco, seis, sete vezes mais caro do que nós, nós ainda podemos crescer muito investindo também na industrialização do café. Ou seja, eu acredito que o Flávio, por exemplo, se assumir o Brasil, investir em capacitação, né, mas ao mesmo tempo tem que ter um ministério da Agricultura atuante, porque nós vamos sair da dependência das commodities pro mundo e começar a explorar um mercado de valor agregado, nós temos condições de crescer, sim, em um percentual aceitável em 4 anos. A partir daí do modelo de

gestão implantado, né, e da permanência de um governo que se preocupe com essa grande potência chamada agronegócio brasileiro, nós temos condições de expandir e muito, mas muito, a nossa capacidade produtiva no campo, como também a industrialização e o agregar valor, que hoje é extremamente necessário, pitóle, nós não aguentamos mais um governo produzindo commodities, o produtor rural não tem condições de se sustentar no campo nessa forma, não. Celç, agora a gente tá no ano decisivo, a gente tá olhando para Flávio, nosso amigo Flávio, mas a gente também precisa olhar pro Congresso. Pô, em algum momento, cara, contaram pra gente a tal da Frente Parlamentar do Agro do da Agricultura, FPA, em algum momento usaram da agricultura para se capitalizar eleitoralmente falando, por exemplo, tem, vamos lembrar, teve a tal da bancada da bala. Veja a importância da segurança pública. Cadê a tal da bancada da bala, onde metade dos dos congressistas ali estavam eleitoralmente.

É eleitoreira a decisão de ali estar. O cara não sabe nem que é uma bala, mas ele achava que era uma sete belo, né? Uma bala chita, cara. Acho que era qualquer coisa, mas ele queria est porque era bom tá na na agricultura não é a mesma coisa, Celson. Cara, não, agricultura eu também quero est. Cara,

não sabe nem o que é uma semente, né? Ele sabe o que é mente, mentir, né? Mas semente, ele não sabe o que é. Esses oportunistas a gente tem que estar de olho neles, hein, Celson? É, Pitolle, mas infelizmente eu acho que os oportunistas vão se manter lá. Eh, eu

fiz uma análise, eu acho que eu comentei aqui no teu programa nos últimos 10 anos, nenhuma proposta veio da tal bancada ruralista que refletiu em dinheiro no bolso do produtor. Foram 4 anos assim de muita enrolação, de uma oratória política muito grande. E esses, né, que nós estamos falando, se elegeram todos a sombra do presidente Bolsonaro. Mas o produtor rural brasileiro também precisa querer pitólio. E o que a gente vê nesses momentos são esses oportunistas agora entrando em grupos de WhatsApp. prometendo mundos e fundos

novamente, o produtor embarca nessa barca furada e vai afundando, né, muito mais rápido do que esses doun. Então, o que eu vejo é o seguinte, além de um presidente, na realidade, se nós tivéssemos um presidente comprometido com agro e um ministro comprometido, já bastaria, né? os oportunistas iam criar aí o folclore deles. Mas nesse caso hoje quem deveria estar se sobressaindo, sim, deveria ser a FPA, mas o que a gente vê é muita teoria, é muita conversa fiada, mas as atitudes não mudaram. Tanto é que esse projeto agora que criaram a tal eh assim esperança do endividamento do produtor rural, que foi esse PL 512, uma vergonha, um desastre totalmente desestruturado e que não iria nunca reverter o cenário que o produtor vive.

Então, o agronegócio e se nós compararmos o tamanho e a importância, é a mesma situação que nós estamos dando pros oportunistas que aproveitam esse momento tenebroso para criarem cenários favoráveis para eles, políticos. escritório, mas o produtor rural brasileiro, infelizmente, eu já tentei analisar todos os cenários possíveis, ou muda de fato, né, o sistema, a gestão e a importância para o setor, ou nós estamos levando esse produtor rural para uma uma situação que já está praticamente quase irreversível. Vitólio >> Celsor, você trata disso tudo na comunidade Auriver de Brasil, né? Trato isso na comunidade hoje tem, eu coloco por dia, talvez de três a quatro eh seja textos e e vídeos informando esses cenários aí. Eh, são informações das mais diversas possíveis, tentando alertar, pitólio, a nossa comunidade que o agro não é só o campo, não é só produtor. Tudo isso vai acabar

refletindo no povo brasileiro, menos comida, em segurança alimentar, preços mais altos. Então isso não é uma preocupação só do produtor, isso todos nós estamos no mesmo barco. Se a situação não mudar, nós vamos pagar muito caro por esse cenário aí que o atual governo está deixando. Pitóle, >> Celso Ricardo, consultor gestão de agronegócio, meu convidado por aqui. Celsão, boa semana para você. Parabéns

pela tua luta. É só o começo, viu, Celson? Obrigado, Pitóle. Isso tudo é um compromisso com o nosso presidente Bolsonaro, com o teu programa e com o nosso país. Espero que muito em breve nós estejamos comentando o sucesso e não o desastre Pitol que nós estamos vivendo.

>> Amém. Assim seja. Valeu, Salção. Um abraço, irmão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.