---
video_title: "Como a Globo usou as novelas para moldar a opinião pública brasileira por décadas"
video_id: hhBWmoML3tw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hhBWmoML3tw
video_date: 2026-05-11T13:30:57+00:00
video_description: |
  “A maior novela da história do Brasil foi escrita por um militante do Partido Comunista”, avalia o influenciador digital Marcelo Toledo.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha, eu queria começar hoje já amanhã falando sobre a dosimetria Alexandre de Moraes e pedir pro Borgo na condição de advogado dos dos parlamentares que estão tratando da CPMI do Banco Master pro Borg chegar. Teve um contratempo, tá chegando em 10 minutos. Esse seria nosso assunto de capa, o primeiro assunto do dia. Entretanto, eu vou veicular aqui um vídeo. Olv Walter já chegou por aí, Edson?

Hã. >> Ah, legal. Olavo Walter Nagelstein, Wellington Barros. Eu vou começar com um vídeo de um querido que eu sigo ali nas redes sociais, que é o Marcelo Toledo. Marcelo Toledo fez um vídeo que vai exatamente ao encontro do que a gente sempre quando fala da Globo, quando fala da malhação, lembra disso? Quando a

gente fala que é desconstruição, né? O desconstruir a família passa pela Rede Globo de televisão, passa pela gestão de Fernando Henrique Cardoso, que tirou [roncando] a educação moral e cívica e o SPB da programação, da grade curricular, né? Tudo isso, tudo isso que a gente vem enfrentando no Brasil, aproximadamente 40 anos ou mais que o Marcelo Toledo me prova, né, que é já mais de 40 anos a gente passa por esse desconstruir das bases da família. Tudo isso passa pela Rede Globo de televisão. E quando eu vi esse vídeo, eu falei: "Poxa, eu preciso colocar paraa audiência da Uriverde, porque a gente fala essa língua aqui há muito tempo. Há muito

tempo. Eu quero dividir esse vídeo contigo. Aperta o play pra gente. Adição. >> A maior novela da história do Brasil foi escrita por um militante do Partido Comunista. Você assistiu chorando.

Lembra dessas novelas? Selva de pedra, Vale Tudo, Roque Saniro, Tieta, o bem amado, Saramandaia, Pecado Capital, Dancing Days, era a vida do brasileiro. Em 1972, Selva de Pedra fez 100% de audiência no Rio. Todo o televisor estava ligado na Globo. Em 1985, Roque Santero fez exatamente o mesmo, 100%. O Brasil inteiro [música] parou

para assistir o último capítulo em 1988. Vale tudo bateu um recorde absurdo no Ibope. Mais de 80% dos televisores estavam ligados na novela. A Nestley recebeu 3 milhões de cartas. Todo mundo tentando adivinhar quem matou [música] de Hitman. Não tinha internet, não tinha

Netflix, tinha Globo e todo mundo assistia. Mas você sabe quem escrevia tudo isso? Dias [música] Gomes. Roque santo, Saramandaia, o bem amado. Era militante declarado do Partido Comunista Brasileiro. Foi demitido duas vezes da

rádio por ser comunista. Fundou o ecossistema de novelas da Globo em 1969. [música] A esposa dele, Janette Claire, escreveu: "Selva de pedras, irmão Coragem, pecado capital". Mesmo ambiente, mesma cabeça. Agnaldo Silva, Roqueiro, Tieta, Vale Tudo, Senhora do Destino, fina estampa. Antes da Globo foi

cofundador do Lampião da Esquina, Jornal da Contra Cultura ligado à convergência socialista. Gilberto [música] Braga. Vale tudo anos rebeldes, Dancing Days. Mesma turma. Esses quatro nomes escreveram as novelas que a sua mãe assistia chorando. Quando você olha pro

que eles produziram durante 40 anos, o padrão é exatamente o mesmo. O empresário rico era sempre o vilão. [música] Odetman, dona de companhia aérea racista, dizia que o brasileiro era preguiçoso. Senhorzinho malta, fazendeiro, manipulador abusivo. Arco Aurélio, executivo que rouba 54 [música] milhões e foge impune. O político

tradicional era sempre corrupto. Odorico Paraguaçu, prefeito de Magu, queria construir cemitério a qualquer custo. O padre era sempre hipócrita. Padre Hipólito em Roque Santiro, lucrava com a fé do povo. A família tradicional era sempre opressora. A família [música] grande era

sempre infeliz. A mulher casada e dedicada era sempre triste. E o revolucionário, o marginal, o coitadinho. Esses eram sempre carismáticos, sempre romantizados. Tá conectando com o que a gente vive hoje? [música] Em 2009,

dois economistas publicaram um estudo bombástico. Saiu pelo Banco [música] Interamericano de Desenvolvimento. Analisaram 115 novelas da Globo. Entre 1965 e 2004, 72% das protagonistas femininas não tinham filhos. [música] Apenas 29% eram casadas. 26% eram

infiéis ao parceiro. Onde o sinal da Globo [música] chegava, casamentos duravam menos, mulheres tinham menos filhos, famílias encolhiam. Isso não é reflexo da realidade brasileira, era a realidade que estava sendo construída. [música] O paper acadêmico cita textualmente: "Os autores escreviam roteiros abro aspas como forma de transmitir novos valores. Críticas a valores religiosos, críticas a valores tradicionais, emancipação, adultério, novos estilos de vida."

Fecho, aspas, não é teoria, está publicado em revista acadêmica internacional. >> [gemido] >> Hoje você liga a TV e vê algumas coisas que te incomodam. A família retratada como prisão, [música] o homem rico branco como vilão padrão, o empresário como inimigo do povo, a religião como atraso, a tradição como opressão. [música] Você acha que isso começou ontem? Não começou. Começou em 1969,

[música] quando militante do Partido Comunista Brasileiro foi contratado pela maior emissora de televisão do país. Dias Gomes passou [música] 30 anos escrevendo a cabeça do povo brasileiro. A esquerda não venceu o debate cultural. Ela escreveu o roteiro e o Brasil inteiro decorou. [música] Olavo é advogado de família. Eu vou

conversar com o advogado de família Olavo, comentarista da Oliveira de Brasil. Olavo, é perceptível todo esse movimento a partir desse estudo minucioso feito, publicado em 2009 e que a gente não soube, a, óbvio, você ach que a Globo ia contar, olha, publicaram o estudo falando da gente, óbvio que não. Naquele momento não tinha rede social como nós temos hoje. Não havia WhatsApp, não havia Facebook, não havia Instagram, não havia TikTok. umcut que Malemá cumpria com o seu papel, dando um pontapé inicial ao que a gente chama hoje de rede social. Então, a

Globo não ia contar, óbvio. Mas, Olavo, você tem uma história na advocacia, em especial no direito de família. Eu queria te ouvir nesse sentido com relação a essa desconstrução, desconstrução que a gente viveu ao longo dos últimos, sendo assim, 57 anos. Você sente de fato que esse modelo de família que a Globo quis aplicar ao longo dessa história se confirma Olávio? Bom dia. Bom dia, amigo

Pitola. Se confirma intensamente. Intensamente. Nós vivemos alguns fenômenos de desfazimento de valores. Então, como como vamos entender que valores são esses? Por exemplo,

objetivamente estamos falando de valores de família. Os valores de família, eles vêm de uma transmissão de modelos. Então, recebemos os nossos pais receberam o modelo dos nossos avós, os nossos pais passaram os o modelo deles para os paraa formação dos nossos conceitos. Só lembrando que nossa primeira escola, nossa primeira escola é a família. Pois bem, e a importância da família, não precisa nem dizer nesse raciocínio, a importância da família é geração de filhos, criação de valores. Os filhos,

como eu coloquei agora, esses valores que vêm do do papel dos nossos pais, que foram criados pelos nossos avós, foram criados pelos nossos bisavózs e que trouxe uma sociedade saudável. As novelas criaram um padrão e é muito visível no final desse comentário, eu chegarei nesse ponto. As novelas criaram um padrão de liquefação de valores, valores que eram sólidos, valores que eram fixos, valores que poderiam funcionar como um baldrame, uma uma viga para construir uma casa em cima. Esses valores ficaram líquidos. Aliás, essa expressão vem de Zigmon Balman, que um um sociólogo difícil de ler, Balman, ele tem uma pegada de esquerda, mas ele observou o fenômeno do do dos tempos líquidos, amor líquido, aquilo que era sólido, que era o conceito de família, da família com a característica de indissolubilidade.

Desculpa tocar nesse ponto, parece tão difícil, mas e eu entendo que exceções existem. Isso não é uma crítica, mas aquela segurança da criação dos filhos, dos valores, dos papéis, o papel do pai, o papel da mãe e esse essa forma, esses papéis que eu coloco, eh, hoje tem uma amplificação, as mães trabalhando fora, os pais trabalhando fora, mas papel da educação dos filhos e dos valores, essa liquefação de valores que acontece com as novelas, olha, Eu vou cometer um adultério. Olha, eh, eu o todo empresário é corrupto. Olha, o padre, o pastor tá mais interessado em dinheiro do que na fé. Sabe, isso acontece no mundo real, mas isso é exceção. Não é regra. As novelas

colocam como regra. E imagina isso corroendo como uma gota d'água batendo numa pedra dia a dia, capítulo por capítulo, minuto por minuto, >> 57 anos, >> audiência por audiência durante 57 anos. Os conceitos mudaram. E Olá, como você pode afirmar que os conceitos mudaram? É muito simples. Os

casamentos que formavam isso não é um discurso religioso. Os casamentos, as famílias que formavam filhos que formavam uma sociedade que trabalhava, que produzia, que crescia, que movia um país. Hoje, amigo Pitoli, o índice de divórcios. Eh, e eu entendo que o o às vezes o casamento acaba e acaba às vezes de maneira justa, mas eu eu digo aqui, o índice de divórcio baseado e no nessa liquefação de conceitos tá em 50%. A cada dois casamentos, um termino em divórcio.

>> Olavo é é ler do engano, a gente imaginar ou ingenuidade a gente imaginar, me perdoe iniciar amanhã com esse tema, a gente tem tanta coisa importante para tratar, mas veja o o slogan da Olive que eu tô implementando na rádio, a gente vai começar a publicar em todos os lugares da rádio, é família forte, nação gigante. Veja, família forte, ponto. ação gigante. Ponto. É um sentido contrário da Rede Globo de televisão nos últimos 57 anos. Agora,

ingenuidade a nossa Olaf. Imaginar que a influência era sobre a tiara que a sua filha ia usar, >> a meia soquete, né? >> A modelo do modelo do cabelo não sei o que, da tiarinha, da trancinha, a meia soquete, é a blusinha, não sei o quê, o brinquinho, não sei o que lá, a pulseira. Achar que a influência era só na moda, era um, hoje a gente percebe que era uma grande ingenuidade a nossa achar que eles estavam nos levando para um único caminho que era ah, a modinha, 57 anos para destruir algo que nós levamos milhares de anos para de anos para construir, a construção desse modelo. E é por isso que eu digo, a gente pode estar perdendo o jogo, nós não perdemos o jogo. Nós estamos

perdendo, é no gerúndio que eu vou tratar. Esse jogo não acabou. Tanto é que tá aí a Globo cambaleando, embora tenha uma estrutura descomunal, incomparável à nossa, é óbvio, se meu tamanho. Só que eles hoje, vou dar um vou dar um exemplo aqui muito claro para você entender que me ouve agora. Estamos no YouTube, não sei qual audiência agora, mas ao longo de semanas a Fio, Auri Verde coloca-se como a maior audiência do YouTube nas manhãs do Brasil.

Pedi repetidas vezes para Wellington Barros trazer para mim aqui a audiência de todos os canais concorrentes da Audi Verde. CNN, Jovem Pan, Oeste, Band News, CBN, que é do grupo Globo, dentre outros. Batíamos ou batemos todos, independentemente do teor da conversa, batemos todos. OK? Pergunta se a Globo entra no YouTube.

Pergunta se a Globo entra no espaço hoje, onde hoje eu posso comparar resultados. Pergunta se a Globo ontem hoje entra para concorrer comigo no YouTube. Não estou dizendo se eu se eu iria ganhar ou não. Eu eu sei, mas eu poderia comparar, não poderia? A Globo não entra. Sabe onde a Globo

entra no YouTube? Um negócio chamado GE. E você sabe na Globo Esport. E você sabe porque ela entra no GE? Porque no GE ela tem um produto exclusivo.

Ela tem um produto exclusivo paraas suas transmissões, acesso, comentários. Então é importante que fique claro que o nosso trabalho aqui vem no sentido absolutamente contrário da Globo nos últimos 57 anos. A nossa, o nosso slogan que eu vou começar a trabalhar vai tá em camiseta, vai tá no site, vai tá no ban, vai todos os lugares. É família forte, nação gigante. Lê do engano, Olava, a gente achar que era só a meinha Soquete e a tia no cabelo e das nossas filhas, né?

>> E é interessante que isso vendia, esses produtos vendiam de tal >> licenciados, inclusive piratas na no ambulante, não é verdade? Exato. As os logistas assistiam uma novela para poder fazer compra. Agora, Pitola, sobre família, as famílias, devido ao conceito arraigado que nós temos no Brasil, ao conceito de família que vem dos nossos antecessores, ela sobreviveu. A família tá sobrevivendo eh em outros formatos.

Hoje nós temos eh mães e filhos, nós temos pais e filhos, nós temos avós e inúmeros inúmeros modelos de família transmitindo valores, transmitindo conhecimento, transmitindo o valor do trabalho, transmitindo o valor da honestidade, transmitindo o valor da dignidade, da honra. É, esse essa família tão atacada, tão atacada pela Rede Globo, ainda assim subsiste nos dias de hoje com exemplos maravilhosos de criação, de filhos afetuosos, de filhos, como eu disse, com os valores de dignidade, honra, trabalho, que movem o país, que constróem o país. E é importante dizer, por isso que eu trato a a Globo como câncer do Brasil, que comeu uma sociedade desde 1970 por por dentro, por dentro, pela família, destruiu a família. Essa é essa porcaria dessa Rede Globo de televisão. Nos manipulou escolhendo presidente, tirando presidente, fazendo com que agora a gente estivesse tratando só de Copa do Mundo. Estamos aí ao mês da Copa do

Mundo, ao mês da estreia do Brasil na Copa do Mundo. O assunto agora seria esse e o Brasil a gente vê depois. Demonizaram, demonizaram Eneias, porque Eneias já apontava naquele momento o caminho paraa libertação dessa bola de ferro nos pés. Lembra disso, Dr. Eneias? falava

exatamente aquilo que a gente precisa defender hoje, com uma força naquele momento que até o próprio SBT tentou dar para ele. Jô, programa do Jô tentou dar para Eneias num determinado momento a força que ele precisava ter para enfrentar isso hoje. Só que é o tamanho que esse monstro ficou. Walter Nagelstein comigo. Walter, eu começo, a gente já vai falar de dosimetria, a gente vai falar de impeachment de morais, tem um uma série de assuntos importantes, mas eu fiz questão de iniciar com esse assunto.

Família forte, nação gigante, é o slogan da verde, no sentido contrário do que prega a Rede Globo desde 1969. E pelo que a gente viu, 100% de audiência em capítulos finais de novelas, uma audiência superlativa em tantos outros, deu certo. Olha o que nós estamos enfrentando hoje. Walter, bom dia, >> bom dia. Bom dia, Olavo. Bom dia,

Brasil. Acho que o BGO, o Borgo tá aí conosco também. Eh, o professor Olavo de Carvalho, na sua trilogia O Jardim das Aflições, o imbecil coletivo e nova era e revolução cultural desenhou esse fenômeno para nós. Eh, tá ali, tá descrito, a maior obra de análise crítica e denúncia filosófica, a reconstrução dos padrões morais de uma sociedade. que diz olavo o seguinte, que a maior ingenuidade do período militar no Brasil foi ter, no momento que tomou conta do poder, negligenciado a dimensão cultural.

E tudo é cultura. A cultura precede tudo e foi isso que a esquerda descobriu na década de 30, quando faz uma crítica da revolução bolchevique na União Soviética e e a partir da escola de Frankfurt. Então eles começaram esse processo. São dois momentos ali, um com o Antônio Gram na Itália que desenvolve essa teoria das casamatas e de ocupando lugares na sociedade e formando intelectuais orgânicos. e o outro com alguns expoentes da tal da escola de Frankfurt, entre eles Herbert Marcuzi, e vai paraos Estados Unidos, pra Universidade da Califórnia. E aí o cinema começa a fazer

parte desse processo todo, porque tudo é cultura. Tudo é cultura. Então os caras começaram a fazer esse processo. Os militares ou negligenciaram ou não se interessaram, não se interessaram em negligenciar ou não eh perceberam a dimensão e a importância disso, porque se transformaram depois da proclamação da República apenas numa instituição burocrática. Até a o advento da Guerra do Paraguai, as forças armadas eram uma instituição heróica e a partir dali se transformaram numa instituição burocrática. Isso veio

vindo ao longo do século XX até chegar na década de 60, onde a própria esquerda brasileira fez essa reflexão. E aí começa esse processo. Todos esses caras que ele falou aí, Dias Gomes, Jorge Amado, né, todos eram militantes do Partido Comunista Brasileiro, ou seja, tijolo por tijolo. E aí entra na nossa área, na minha e na do Olavo, que é o fenômeno social jurídico, né, e a tomada das carreiras jurídicas. Se essa é a grande virada de chave do Brasil, eu diria dos países onde isso aconteceu, como no Brasil, na tomada do judiciário, porque se mudou o conceito de democracia, como falou o Olavo aí das coisas fluidas, né, da da sociedade líquida, se mudou o conceito de democracia, agora eles criaram um novo conceito de democracia também, né? Tanto

que se apropriaram eh do substantivo democracia, falam em democracia para tudo. Só que a democracia é o arbítrio, é a imposição de uma verdade, de um eh de um de uma nova moral, a a reengenharia da sociedade e e a e a e a televisão é um instrumento essencial para isso, porque ela entra dentro da casa de cada brasileiro. E aí quando tomaram conta do judiciário, eles passaram a impor essa nova moral. E mais recentemente no direito penal e no que nós estamos vendo e vamos conversar hoje com a Cláudia, irmã da fal nós agora temos o direito penal do inimigo no Brasil, que é a relativização do direito penal para criar crimes a partir de narrativas e nós não temos o que fazer. Então, chegamos numa ditadura que é a ditadura perfeita, infelizmente, onde a moral que se estabelece é a moral esquerdista, onde os valores que se estabelecem como definitivos e como dogmas são os valores que a agenda da esquerda estabelece e que o braço armado para sustentar tudo isso é o nosso judiciário. Isso é tudo fruto do que

esse rapaz que faz vídeos brilhantes com cortes bem feitos, com raciocínios bem feitos e agora com dados históricos que são avaçaladores nos mostrou aí. >> É inacreditável, mas a gente segue aqui. A nossa luta, somos aquela formiguinha, né? É um grão de areia, mas nós vamos em frente porque aqui na Uriverde, eu repito, o nosso slogan é família forte, nação gigante. A Globo destruiu a família ao longo de quase 60 anos e deu no que deu. Nós vamos num sentido

contrário. É início, é uma subida e tanto é íngreme. Aliás, como diz um amigo meu, Edgar Miguel, a vida é uma subida, ela é íngreme para nós, ainda mais um início de jornada, contando com sombra, Shadow Band da plataforma, uma série de problemas, mas a gente chega onde a gente jamais imaginou chegar. Sábado pela manhã, só para terminar esse comentário, eu recebi a ligação, tava mal, mas tava, nossa, sábado eu tava um trapo, recebi ligação de Carlos Jordi, deputado federal do PL do Rio, e Jordi estava em Volta Redonda, saiu de Niterói, foi paraa Volta Redonda e me ligou, fez questão de me ligar, inclusive numa chamada de vídeo, direto de uma feira livre para dizer Vitória, inacreditável a audiência da Uriverde em Volta Redonda. Ele estava cercado de pessoas, inclusive dentre elas a dona Veri e outros abraços que eu vou mandar já já aqui que eu anotei. Só preciso buscar no meus

arquivos aqui para não esquecer de ninguém. Mas fique desde já registrado. Abraço pra querida querida dona Verli, ouvinte da Uriverde em Volta Redonda e o Jordi assustado. Pitolle, onde eu passei aqui, pessoal? Te vejo na auri verde. Te

vejo no auri verde. Te vejo na aurive. E isso eles não têm ideia de onde a auri verde chega hoje. Aquele radinho, sabe? Aquele radinho de pilha ali? Pois é.

Aquele modelo antigo de comunicar. A Oliv tá nessa mesma linha e eles não estão entendendo de onde vem a pancada. Porque a gente tá mostrando para todo mundo o seguinte: dá para comunicar de um jeito onde a gente sempre quis comunicar. Vocês que não deixavam, chegamos. E a Olivid chega onde a gente nem imagina.