---
video_title: "Valdemar quebra o silêncio e confronta Kassab sobre as emendas!"
video_id: CBAyiX5LsHc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CBAyiX5LsHc
video_date: 2026-07-21T12:00:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Perfeito. Só pra gente encerrar esse tema aqui no primeira página, tem um vídeo é do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, em que ele responde a afirmação do presidente do PSD, Gilberto Cassabe, sobre a indicação de emendas por chefes de partidos. O Cassab diz que não interfere nisso, que ele não tem não, nunca viu, nunca fez nenhum tipo de interferência nessas indicações. E o Valdemar respondeu em entrevista ao Wall. Vamos conferir.

>> É um absurdo. Por exemplo, o Cassab que falou outro dia na defesa dele aí, que jamais se meteu nisso, que jamais, que isso é uma imiscuidade. O Classab é um desclassificado para discutir qualquer assunto, porque ele que era ministro da Dilma pediu a conta na véspera do impima e todo o PSD votou a favor da Dilma. Um cidadão desse qualificação para julgar isso aí. Não tem, não pode ter. Ele era

ministro da Dilma até o último dia. Pediu a conta na véspera do impeachman e todo o PSD votou a favor do impeach. Que credibilidade que tem um cidadão deles desse para falar disso. Que credibilidade. E falar que nunca se mexeu emenda.

Não é questão de mexer na emenda e de determinar nada disso, não. É conversar e ver para onde que é melhor ir o recurso. É natural isso. Eu não tenho mandato, mas fui eleito pelos deputados e pelos senadores para presidir o partido e é para isso que eu tô lá. >> Tá aí, Max. Portanto, a resposta do

Valdemar e uma cutucada no Cassab também, né? uma mostra aí que os líderes partidários também eh têm as suas rusgas em relação às respostas. O Cassab tentou na resposta dele dizer o seguinte: "Não, eu não faço igual o Valdemar, eu não tenho interferência nenhuma nisso". E aí deu e recebeu essa resposta atravessada aí do presidente do PL. É, é o tipo de situação que a gente adora ver a briga, né? você tem aí eh

dois caciques partidários, dois representantes da velha política, diga-se de passagem, né? Eu espero que o Valdemar realmente tenha mudado, como ele diz que mudou, a gente torce para isso, a gente quer a acreditar nisso, mas por enquanto é muito recente ainda as diversas coisas que que ele também fez. Então é é o tipo de coisa que você vê e fala: "Cara, tomara aí, continuem brigando". Agora, é claro, o Cassab não tem moral nenhuma para criticar ninguém. Gente, o Cassab ele é base do atual governo. PSDB tem três ministérios no

governo Lula. Então não faz o menor sentido o Cassab hoje vir com o Caiado e se apresentar como uma oposição real ao Lula. Não é, não é o Cassab. O Cassab ele quer ir pro lado vencedor, tá? Ele tá jogando pros dois lados. Então, se o

Lula vencer, ele vai tentar negociar com o Lula novamente ali ministérios, dizendo que ele ajudou a desgastar, a tirar votos do Flávio Bolsonaro. Se ele achar que o Flávio Bolsonaro vai vencer, ele vai tentar negociar ali um acordo com o Flávio Bolsonaro por um segundo turno e vai tentar fazer de tudo para aumentar o número de votos do Caiado, para tentar aumentar o preço dele, do apoio dele com o Flávio. Isso é velha política, isso é centrão, isso é aquele é político que todos nós desprezamos, que todos nós não queremos mais ver no cenário público do Brasil. Chega, chega disso. Aquele cara que não se importa com o país, não se não tem projeto de nação, ele simplesmente quer ganhar. E

ele não está preocupado se ele vai ganhar com a esquerda, ele não está preocupado se ele vai ganhar com a direita, ele não está preocupado se ele vai ganhar talvez aí com alguma outra coisa, né, que ele invente uma terceira via que é a grande, o grande sonho do sistema, é que a gente percebe que não tem a menor chance de ir pra frente. Então o o Cassab ele ele representa isso. É importante as pessoas se lembrarem disso, porque às vezes a gente e eh fala tanto do Flávio e as pessoas cobram, né, uma perfeição do Flávio que que é quase assim divina, né, que é quase como se ele tivesse que ser o próprio Cristo. E a gente olha pro lado, gente, quais são as opções que a gente tem, quais são os tipos de políticos que existe no Brasil? Se você tirar o Flávio Bolsonaro, sobra quem? Sobra quem para

ser político? Sobra o Caiado, sobra o Cassab. Então, e tá tá muito claro, tá muito claro que o Brasil ele precisa fazer uma transição de políticos. a gente precisa enterrar de vez, acabar de vez, rejeitar totalmente essa velha política, esses velhos políticos que sempre usaram da política para conseguir seus próprios interesses e começar a colocar pessoas que realmente queriram servir o país, que realmente tem um projeto de nação, que são capazes de colocar a sua própria reputação em risco, sabendo que serão ão perseguidos, que serão cancelados, que vão sofrer assassinato de reputação, que vão ter a mídia falando mal deles dia e noite, todos os dias. E tá tá na hora da do brasileiro despertar para isso. Não

dá mais para ter essa velha política, não dá mais para ter e essa gente que faz da política brasileira uma banca de negócios. O o Flávio para mim, ele foi muito corajoso quando ele foi lá em Washington tentar reverter a questão da tarifa porque ele não tinha certeza se aquilo ia funcionar. A própria carta do Rúbio, nesse sentido falou: "Olha, eu não tenho como eh influenciar nessa decisão em específico". Ou seja, deixou ali muito claro, mas mesmo assim o Flávio foi lá. Para mim foi um risco que ele correu, porque com a a tarifa sendo negada, é óbvio que a esquerda vai se utilizar disso na campanha, querendo dizer que, ó, tá vendo aí, ó? Tudo que o Flávio fez

não adiantou nada, né? Ele diz que tem eh eh contato com o governo americano, ele diz, mas na verdade ele foi lá e não conseguiu. Enfim, a gente sabe que isso tudo são falá, a gente sabe que não é assim que funciona a política. Mas o Flávio colocou isso tudo de lado e foi lá com a cara e com a coragem. Por quê?

Porque ele sabia que aquilo era bom pro Brasil. Se ia ser bom para ele politicamente, eleitoralmente, ele colocou em segundo plano. A gente precisa de pessoas assim. A gente precisa de políticos que pensem dessa maneira. Tá na hora de de sabe colocar Cassab, né? e toda essa galera do

centrão de lado, de lado. Por isso é tão importante a gente ter bons nomes para deputados federais e para o Senado. A gente conseguir eleger essas pessoas para que a oposição, a direita, né, para que a direita não tenha mais que ficar negociando com Central. Eu sei que isso provavelmente não vai eh se consolidar ainda esse ano, mas a gente precisa caminhar nessa direção. E que bom que a cada eleição a direita vai crescendo.

Então eu acho que a gente tá vendo aí ecos do passado, tá? Essa história, essa briga de Cassab e Valdemar, se Deus quiser, né? Em breve vai ficar aí no passado da política brasileira. Zizi, chega aos dirigentes partidários essa questão, né? Primeira discussão é responder ao Supremo Tribunal Federal, explicar, dar sua versão dos fatos aí de como que funciona as emendas e tal. E

agora uma treta entre o Valdemar e o Cassabe. Valdemar responde de modo eh bastante eh forte ao Gilberto Cassabe, aliás, porque o Valdemar tinha dito em uma entrevista a Globo News que era natural essa participação do presidente do partido. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Na indicação de municípios, de cidades em que precisam de determinadas emendas, de como os deputados deveriam agir, não é uma imposição, mas uma indicação da presidência do partido, segundo o Valdemar. E o Cassab vai por outra linha. Não, isso aí não existe no PSD. É por isso que criou essa treta que vira a cereja do bolo nessa briga, né?

>> É, a gente é todo mundo besta, né? [risadas] Eu acho muito engraçado isso. Eh, eh, como eles falam e, e, e como especialmente Cassab fala e acha que todo mundo vai acreditar, né? Mas assim, se é natural, eu não sei se é não é isso é isso é uma coisa que que é que é muito esquisita, esse poder que esses presidentes de partido t, né? Na verdade, o que os partidos são no Brasil é uma coisa muito esquisita, porque é um cartório. Eh, eles que escolhem os

candidatos, esses homens que não têm voto, muitos deles já tiveram voto, como é o caso do próprio Cassabe, mas abandonaram a arena eleitoral para gerenciar as carreiras dos outros e para gerenciar essa máquina que recebe pilhões de fundo eleitoral, de fundo e partidário, né? Essa coisa que é muito difícil você fazer no Brasil é um partido. Você precisa de 600 ou até outro dia 600.000 assinaturas de pelo menos 12 estados diferentes. É um é um negócio e umas regras feitas para que você realmente não consiga, né? Então

você precisa ter muito dinheiro, um aporte de dinheiro pesado para poder fazer um partido. Então assim, é estranha até um partido novo, né? que agora o o missão que que a que surgiu, que é o mais novo partido no Brasil, você até estranha como foi que o missão, né, apareceu assim do nada, é porque tem porte de dinheiro. É muito difícil fazer partido, realmente. E aí esses homens passam a ser gerenciadores da carreira alheia e e grandemente poderosos. Um

presidente de partido é uma pessoa que tem mais poder, se você for assim olhar exatamente o nível de interferência que eles têm, talvez maior do que um senador, do que um deputado, né? ele porque ele está sobre o seu guarda-chuva, vários senadores, deputados, governadores, prefeitos, vereadores. Então assim, é, eles são pessoas muitíssimo poderosas e é muito engraçado Valdemar dizer: "Não, porque eles me elegeram como se um partido não funcionasse como uma monarquia hereditária, como se não fosse pelo seu próprio estatuto o partido algo que tem cacique, não é? que tem é como se fosse realmente uma tribo indígena, né? Passa de pai para filho, né? Então, eh, o, essa

situação realmente eu queria voltar exatamente à origem dela. A origem dela é o STF, interferindo no sistema eleitoral no ano no ano da eleição. Então, assim, eh, como fica Valdemar nessa história? Repercute na imagem dos seus candidatos, né? Então, a ideia, como o Max também aqui frisou mais uma vez, a ideia é um assassinato de reputação, um desgaste que deixe o presidente do PL numa situação difícil, eh, e um bloqueio que inviabilize, exatamente, eh, fazer o que tem que ser feito. Então, a questão das emendas, o

Brasil precisa discutir as emendas numa reforma política, a maneira que elas são feitas. E eu acho que muitas vezes, como eu digo, o ministro Dino faz a coisa certa pelos motivos errados. Então, ele queria mexer nos pinduricalos porque ele queria poder sobre os juízes. Ele quer mexer na questão da emenda porque ele quer poder sobre o parlamento. Não é porque as emendas eh precisam ser revistas, porque elas precisam, mas não é por isso. É porque é uma questão de

interferir no parlamento e o STF ter poder sobretudo e exatamente no ano eleitoral. Então, eh, atenção para isso, porque é dentro do STF e o STF quer desequilibrar a eleição. Não há dúvida nenhuma. Edu bem lembrou a Zizi que o partido ele tem essa característica, os principais partidos, não todos, mas tem essa característica de ter ali um manda chuva, um chefão que, o exemplo por do PSD, que foi criado em 2011, tem só o Gilberto Cassab como presidente até hoje, de maneira ininterrupta. Quer dizer, não tem ninguém mais no partido que tem a capacidade de ser presidente.

Pelo menos é o que dá a entender, porque é uma gremiação criada em 2011, que mantém o mesmo cara na liderança do partido, na chefia do partido, né? >> Sim, Wellon. Inclusive, o Valdemar Costa Neto, ele afirmou aí que ele foi eleito, né, para presidente. Quem é que vai votar contra o dono do partido, né? Ninguém votará contra o dono do o cassque do partido. Então ele consegue

fazer as articulações políticas, né? Eu entendo e faz parte do jogo como ele se apresentou, mas não significa que eu concorde com o jogo, porque aí, por exemplo, os candidatos ficam reféns enquanto não não tiver a permissibilidade da candidatura a Vulsa, então você fica refém de cico, vai ter que ceder alguns pontos, né? Vai ter que engolir sapo em outros, como é dito no popular. Então você fica refém dessa situação. Vale lembrar que o Cassab, né, ele foi prefeito aqui de São Paulo, a chapa dele era da socialdemocracia, tá?

porque ele era vinculado ao Serra, a turma do PSDB. Eu nem preciso mencionar o Rodrigo Garcia, né, que era a maior pretensão dele para o governo do estado. E aí veio o Tarcío e toda aquela articulação do presidente Bolsonaro. E aí depois ele ainda falou que ele não é Lula, mas que ele estava junto com Tarcísio. Ao mesmo tempo ele tendo três ministérios do governo Lula. Isso agora

Lulua três. Ministério da Agricultura, Minas Energia e Pesca e a Aquicultura. Então você sabe muito bem que esta pessoa ela é vinculada ao fisiologismo. Se você se você tiver qualquer dúvida de fisiologismo, é só fazer esse apontamento. É uma pessoa que fala que não é do governo, tem um partido tendo três ministérios no governo e ao mesmo tempo ele estando vinculado, tentando se vincular na mesma mensagem ao governador de direito, governador de São Paulo, Tarciso de Freitas. Então este é o

Cassabe, né? E aí a gente traz a reflexão, qual que é o poder do Cassá, se ele não recebeu nenhum voto do direto do das pessoas, por que que ele tem esse poder? Ele não tem o carisma, ele não tem a penetração popular. Eu não vejo pessoas usando faixa na cabeça caçar brida, caçar presidente. Eu não vejo isso. Eu

sempre cito isso como exemplo, porque é um sinal orgânico. É igual ocorre com times de futebol, com a devida proporção, mas envolvendo a política, o apoio orgânico, as pessoas começam a querer apoiar. E a gente sabe que no Brasil somente o Jarri Bolsonaro teve essa penetração. Ah, mas eu já vi camiseta do Lula. Sim, você já viu da mesma forma que você viu morando do MST que virou um artigo de um artigo fashion de modo alternativa, né? Então virou

aqueles cults, hipsters, eles usam isso. Agora, fora isso, de forma orgânica do povão, é a camiseta do Jair Bolsonaro. A gente sabe muito bem. E aí você consegue ver o Cassabe, alguém usando a camiseta do Cassabe ou do Valdemar Costa Neto. É óbvio que não. É óbvio que não. E aí que

traz a reflexão deste poder que esses caciques têm. Se eles não têm o voto direto, como eles detém tanto poder diante de uma posição tão importante que lida e administra o voto direto das pessoas. Até porque como você não pode ter candidatura avulsa, você tem que estar afiliado a um partido. Logo, eh, você ter zelo a um partido é a mesma coisa que você zelar pelo voto das pessoas, o voto dos eleitores brasileiros. Então, como é que funciona esse mecanismo de transparência envolvendo a condução de partido e eventualmente estas alianças? é de se

estranhar. Eu acredito que a candidatura Vulsa eh desconcentraria, vamos colocar assim esse termo, a todo o poder dos caciques políticos e, evidentemente, reduziria o poder de fato nos bastidores que eles têm. Wellington, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.