---
video_title: "Governo Trump aciona legislação de defesa para setores críticos"
video_id: CODGIybEX8A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CODGIybEX8A
video_date: 2026-06-16T17:00:37+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil em Washington, Paulo Henrique Araújo, analisa a Lei de Produção para a Defesa (Defense Production Act), criada em 1950 durante a Guerra Fria. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, invocou a legislação para ampliar a capacidade produtiva de setores considerados estratégicos, reforçando a segurança nacional e a independência industrial americana diante dos atuais desafios geopolíticos e econômicos.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O presidente Donald Trump invocou a lei de proteção e produção para a Defesa nesta terça-feira, 16 de junho. E essa lei que remonta a época da Guerra Fria, ela versa justamente sobre a produção acelerada para itens relacionados à defesa nacional, sobretudo armamentos e tecnologias voltadas a esse propósito. Bom, nesse memorando, o presidente disse o seguinte, aspas, constato que há condições que podem representar uma ameaça direta à defesa nacional ou aos seus programas de preparação. E ele também citou a capacidade de produção limitada, cadeias de suprimentos frágeis, dependências de longo prazo e gargalo de produção relacionados. Também estão inclusos aqui motores de foguete de combustível sólido, o que entra aí na nova corrida espacial que está acontecendo em volga com essa questão. E

essa lei, meus caros, ela remete aqui eh a 1950 quando ela foi criada. E embora ela foi aprovada inicialmente para questões da Guerra Fria, percebe-se e entende-se que é necessária a sua manutenção. E por isso o presidente Trump está ali trabalhando em cima dessa nova proposição para algo que já vem sendo debatido há bastante tempo aqui nos Estados Unidos, o baixo estoque de munição, tá? E isso é algo que vem sendo discutido amplamente. E segundo o Congresso dos Estados Unidos, esse texto ele possibilita, entre outras coisas, ah, o presidente exigir que pessoas, incluindo empresas e corporações, priorizem e aceitem contratos de materiais e serviços conforme necessário para promover a defesa nacional, como aconteceu, por exemplo, na Segunda Guerra Mundial, quando as linhas de produções de automóveis foram utilizados para ajudar a fabricar equipamentos militares, como tanques, por exemplo.

permite também ao presidente incentivar a base industrial nacional, expandir a produção e o fornecimento de materiais e bens críticos e também incentiva eh ali ou autoriza incentivos que incluem empréstimos, garantias de empréstimos, compras diretas e compromissos de compra e a autoridade para adquirir e instalar equipamentos e instalações industriais privadas. Então, nós percebemos que o presidente Donald Trump está bastante preocupado com eh o rumo que as coisas estão indo no mundo nesse clima de Guerra Fria que aumenta cada vez mais. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Curta esse conteúdo, compartilhe e nos siga para ficar bem informado.

Brasil. [música] Ah.