---
video_title: "PF convoca suposta intermediária entre Lulinha e Careca do INSS"
video_id: ute4KEc5IxQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ute4KEc5IxQ
video_date: 2026-05-18T21:00:46+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal marcou para a próxima quarta-feira (20) o depoimento de Roberta Luchsinger, empresária investigada por supostamente intermediar pagamentos do empresário Antônio Camilo Antunes, o "Careca do INSS", para Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A oitiva será realizada por videoconferência.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ainda sobre Lulinha, Paula Marisa destacou há pouco uma notícia e eu gostaria de retomá-la porque olha, poucos veículos de comunicação ainda destacam com a devida importância, ainda colocam a manchete num lugar importante sobre Lulinha. parece que vai passando. Então, na semana passada, por exemplo, trocaram o delegado e não fosse alguém prestar atenção, passaria completamente em segredo. Porque assim, surge uma grande cortina de fumaça no noticiário. Semana passada passamos durante muito tempo falando sobre a questão do filme Dark Horse, sobre conversa do senador Flávio Bolsonaro pedindo recursos para o filme ao banqueiro Daniel Vorcaro lá atrás, 2024, depois falamos de 2025. E

enquanto isso, algumas peças sempre se movimentam no tabuleiro. Por exemplo, troca de delegado do caso do INSS, do caso do Lulinha. Ministro André Mendonça do STF, teve uma reunião com os integrantes da Polícia Federal. Mas essa notícia que a gente destaca é importante porque o Lulinha não é um personagem qualquer. Lulinha é o filho do presidente Lula da Silva, que já esteve enrolado em outros escândalos, em outras manchetes com Sirene. O Lulinha é o

Lulinha da Game Corp, aquele que trabalhou no zoológico no início da vida e depois foi ficando milionário. O pai chamava ele de Ronaldinho dos negócios. O Lulinha hoje é um milionário. Nós não estamos aqui tratando com hipérbole. Nós não estamos jogando pro noticiário milionário, não. Ele é um milionário

porque o que se sabe dos sigilos bancários dele por meio da investigação do INSS, que já teve até uma CPMI, bem lembrado, uma CPMI que foi enterrada pelo Palácio do Planalto, pelo governo, pelos aliados do PT no Congresso. Este esquema do que se sabe, Lulinha começou a ganhar milhões de reais. Temos uma testemunha em sigilo que afirmou à Polícia Federal que Lulinha era beneficiário de mesada. Portanto, é um personagem que precisa sim ser investigado. E por que eu tô dizendo isso? Porque alguém já parou

para pensar se o nome dele não, o sobrenome não fosse Lula, se o sobrenome dele fosse de Bolsonaro, por exemplo, o que teria acontecido? Será que ele estaria na Espanha abrindo empresas, frequentando restaurantes caríssimos, viajando com a família para lugares eh incríveis no mundo, que como também já foi noticiado? Ou será que ele estaria com uma tornozeleira eletrônica, com uma medida cautelar imposta pelo Supremo Tribunal Federal, com o passaporte retido, com as contas bancárias bloqueadas por esse mesmo STF? É uma pergunta. Ou será que o sobrenome Lula da Silva faz milagres nessa hora? E aí a informação é

que a Polícia Federal marcou para quarta-feira, também conhecido como depois de Amanhã, depoimento da empresária Roberta Luchinger. Ela é a melhor amiga da mulher do Lulinha. Também já foi noticiado que elas têm até uma tatuagem em comum, algo que demonstra, penso eu, tamanha intimidade. Então, não estamos falando também de uma personagem aleatória. A senhora Roberta Luchinger é muito próxima da família do Lulinha. Viajaram juntos, foram ver a

Aurora Boreal, né? Não custa qualquer coisa não. Para nós pagadores de impostos, salário não chega até o dia 30, supermercado cada dia mais caro, pô de gasolina. Então é, a gente não consegue ver a Aurora Boreal no final de semana. Bom, ela vai prestar um depoimento sobre supostos pagamentos do Senr. Antônio Camilo Antunes, que não

gosta de ser chamado de careca do INSS, para o Lulinha. O interrogatório ocorrerá por videoconferência. Então, os investigadores querem esclarecer a relação de Roberta com Antunes, com o careca do INSS e com o filho mais velho do presidente Lula. Lembrando que em ocasiões anteriores a defesa de Lulinha já disse que o filho do presidente está à disposição para esclarecimentos e eventuais depoimentos e negou participação nas fraudes. Roberta trabalhou pro careca do INSS e num relatório da PF foram apontados indícios de que ela teria de que ela seria a suposta intermediária entre Antunes e Lulinha, que de acordo com as investigações é um sócio oculto do careca do INSS no esquema de fraudes bilionários bilionárias em contracheques dos aposentados. Roberta foi alvo já de

busca e apreensão em uma das fases da operação sem desconto no ano passado, depois que a PF detectou que ela recebeu pagamento de R 15 milhão deais do careca do INSS. Eu tô reforçando aqui o tema, Paula, porque como você bem lembrou, não é um personagem qualquer. Este ano tem eleição. Muitas vezes o nome de Lulin escapa das manchetes da grande imprensa, vamos chamar assim, né? grande, inclusive em verbas da SECOM, mas da mídia tradicional. Só que agora a

Polícia Federal vai tomar este depoimento. Ou a senora Roberta esclarece tudo e tenta de alguma forma chamar para si a responsabilidade pelas negociatas com o careca do INSS, ou ela vai ter de dizer que o filho do presidente Lula negociava com o careca do INSS. Bem lembrado, Silvio. Vale a pena também trazer um pouquinho do contexto, porque como esse assunto não tá mais tão em evidência, talvez algumas pessoas tenham se perdido aí nos detalhes. A Roberta Luxinger, ela tinha ali diálogos com esse careca do INSS com relação à implementação de uma empresa que trabalharia com produtos vindos da erva da Jamaica. Vou colocar nesses

termos. para que o YouTube não derrube a nossa transmissão. Então, ela estaria envolvida aí conversando sobre essa tal empresa com esses produtos da erva da Jamaica. E essa foi a mesma desculpa dada pelo Lulinha quando a CPMI do INSS traz à tona o fato de que Lulinha e o careca do INSS tinham feito viagens aí, né, de avião juntinhos. Então ele deu a desculpa de que teria ido conhecer a implementação dessa empresa aí dos produtos da erva da Jamaica. A Roberta

Luxsinger também foi protagonista de algumas matérias que saíram na mídia, dando conta de um outro episódio extremamente emblemático. Logo depois dessa busca e apreensão que o Silvio falou, ela tem uma conversa com o careca do INSS, porque principalmente se ele não gosta de ser chamar de careca do INSS. Daí mesmo que a gente fala no careca do INSS. É igual o bullying na escola, quando a pessoa não quer o apelido, daí é que o apelido pega mesmo. Então, ela conversou com o careca do INSS falando sobre um tal envelope que continha o nome do filho do rapaz. Quem

será o filho do rapaz? A gente sabe que o amigo do meu pai seria aí a pessoa que, infelizmente, atualmente foi nomeado presidente do Brasil. A gente sabe que o amigo do amigo do meu pai seria o dono do risor, o dono não, né? O o ministro que tem envolvimentos, familiares envolvidos com o resort taiá numa empresa muito enigmática aí que primeiro foi negado, foi colocada a tarja de fake news. É fake news. O

ministro Tofo, ele não tem nada a ver. Depois ele admite que o irmão, quem sabe talvez possí algumas ligações com esse resorte. E daí agora a gente tem a Roberta Luxinger falando sobre o filho do rapaz. Os apelidos são ótimos. É um negócio de gangster mesmo, né? Tem que

ter apelidinhos, todas as coisas são muito camufladas. E vejam como esse é o modus operante de quem está fazendo alguma coisa errada. Então, eh, tem os apelidos, é o amigo do meu pai, é o filho do rapaz, pra gente ver aquele nosso negócio, já tá OK o pagamento daquela nossa pendência nunca é falado de forma clara. E e vale a pena aqui trazer um contraste com a cortina de fumaça da semana passada, onde a gente tem o Flávio Bolsonaro falando sobre um filme Dark Horse, claramente falando sobre um contrato que teria sido feito de um patrocínio que que seria dado a uma a uma obra de ficção, a um filme. Então, a gente sabe o dinheiro para onde que ele está, para qual finalidade ele estaria sendo negociado ali. Então, tudo

as claras, não se fala sobre o o o filme do fulaninho, a obra, a revista, aquela parada que eu te falei, não. Tudo é dito muito as claras, bem diferente desses outros diálogos com envelopes de filho do rapaz. Então vamos ver nesse momento o que a pseudoempresária, porque quem faz esse tipo de negociação não merece ser chamado de empresária. Isso daí é é uma uma baita de uma injustiça com todos aqueles brasileiros que são empresários e que trabalham muitas vezes 12, 16 horas para manterem os seus negócios. Então, essa pseudoempresária andou deixando escapar nos bastidores, provavelmente até para pressionar que ela tivesse ali uma condição mais favorável, porque na época estava sendo inclusive debatida a quebra de sigilo dela e que foi ali segurada graças aos magnânimos do STF logo após essa declaração. Então assim, eu posso supor,

né, na minha opinião, essas coisas podem sim ter uma relação íntima, porque também cabe lembrar paraa nossa audiência que eu tenho certeza que quem tá nos ouvindo aí tem amigos, tem parceiros de trabalho, tem parceiros de negócio. Coloca a sua fidelidade com as pessoas que quer bem e que estão operando ali, que estão no seu entorno. Mas nesse meio obscuro da do submundo, das coisas esquisitas, não vou dizer crime para não ser processada, mas das coisas esquisitas não se tem amizades, pessoal, se tem comparsas. Criminosos não têm amigos, eles têm comparsas. E desde o criminoso que rouba o o pessoal da parada de ônibus, até os que fazem os escândalos milionários através de fraudes em licitações e outras tantas, eles têm algo em comum. Quando a polícia

chega e pega o primeiro, ele começa a abrir o bico para ter algum tipo de vantagem. E também porque como não é uma relação de amizade, eles não não estão ali defendendo uma verdade, eles pensam assim: "Ah, mas eu fiz, mas o fulano fez pior ainda. E eu vou ficar preso, eu vou levar a culpa. Não, não, não, eu vou cair atirando." Foi assim que aconteceu o famoso esquema do mençalão. Roberto

Jefferson. Ele estava envolvido também, né? Aí parece o Silvio até tem uma memória melhor do que eu, se ele quiser contar os detalhes, mas parece que depois de levar um calote de Zé Dirceu, nós temos aí Roberto Jefferson tomando coragem e abrindo o esquema do mensalão. Quem sabe seu Roberta Luxinger não pode ser aí uma nova edição. A gente teve o Roberto Jefferson, agora uma Roberta Lux Singer delatando Lulinha. Seria muito

legal isso em 2026, Silvio. >> Sem dúvida nenhuma. Tudo que a gente quer é que eles contem tudo. Tudo que delação, colaboração, depoimento. O importante é que contem tudo. A luz do

sol é o melhor detergente, não tenha a menor dúvida. A senora Roberta Luch Singer terá de dizer que tipo de negócios mantinha com o senhor careca do INSS. Do contrário, ela vai ter de afirmar: "Olha, não era exatamente eu que mantinha esses negócios, era o senhor Lulinha". E aí eu acho que desta vez ele não escapa. Lembrando que nós estamos num momento em que essas colaborações premiadas do esquema do INSS estão muito próximas de saírem da conclusão a começar pelo senr. Maurício

Camisote. A colaboração premiada dele está num processo avançado de negociação, deve chegar paraa homologação do Supremo Tribunal Federal. De novo vai bater no gabinete do ministro André Mendonça, assim como o caso Banco Master, o caso do INSS bate no gabinete do ministro André Mendonça. E se for homologada, aí sim acho que Lulinha não vai escapar, não. Não vai escapar como já escapou no passado em outros escândalos, outras manchetes policiais que frequentou.

Então, ou a senhora Roberta assume a responsabilidade pelas negociações, apresenta suas suas provas e se for inocente tá tudo certo. Do contrário, ela vai ter de apontar para o Lulinha. Isso é inevitável. E também quero repetir aqui a questão da troca do delegado. Neste caso, tô aqui lançando suspeita em relação ao novo delegado, não conheço, mas fato é que fosse no governo Jair Bolsonaro a troca de um delegado numa investigação dessa envergadura, o Supremo Tribunal Federal já tinha bloqueado. Por menos o Supremo

Tribunal Federal bloqueou no governo Bolsonaro. Aliás, digo mais, essa é uma das argumentações do líder do PL, Sóstenes Caval Cante, apresentada hoje, segunda-feira, na Câmara dos Deputados para pedir, para apresentar o convite, a convocação, mas os termos são um pouco diferentes quando se trata de comissão, comissão de segurança pública da Câmara para ouvir o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, sobre essa troca em deleg delegado. Então, sai o o o titular sai e entra um novo responsável pelo caso, porque a mudança também sai do do escopo da divisão de repressão, aliás, eh muda da divisão de repressão a crimes previdenciários para a coordenação de inquéritos em tribunais superiores, que é um grupo que investiga políticos com foro especial no Supremo Tribunal Federal. Essa é a a a responsabilidade do do do delegado, segundo consta aqui da notícia do site Poder 360. Então, pra gente arrematar, mas deixar isso bem claro, que vamos aguardar a quarta-feira, aguardar este depoimento, mas a senora Roberta Luchinger tem muito a dizer, do contrário, eu acho que e ou ela sume ou ela vai ter de apontar o dedo para o Lulinha. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

A voz. da direita.