---
video_title: "Moradora filma grande movimentação de ônibus e vans em evento de Lula"
video_id: JSF_qwwv3kg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JSF_qwwv3kg
video_date: 2026-08-17T19:00:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Uma moradora da cidade de São Bernardo do Campo-SP mostrou a grande quantidade de ônibus e vans fretados para o evento do presidente Lula (PT) que ocorreu na cidade. A mulher opina que isso foi feito pois os próprios moradores da cidade certamente não iriam.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem informação pra gente. Fala Barros. >> Vitóri trazer agora um vídeo que tá repercutindo nas redes sociais em que uma moradora de São Bernardo do Campo gravou uma grande quantidade de ônibus fretados, ônibus e vans fretadas na cidade ali nas proximidades do evento em que o Lula promoveu para o lançamento oficial da sua candidatura. As imagens mostram, portanto, os veículos eh fazendo o transporte dessas pessoas que participaram do >> Só nessa rua, só nessa rua, Jurubatuba inteira, inteira, parada, cheio de ônibus fletado para trazer esse povo comprado pelo PT para vir ouvir as grosas que esse homem vai falar aqui nessa cidade hoje, porque daqui da cidade não vai, o povo não vai, entendeu? Ó, isso aqui é só dos dois lados da rua. Tudo fechado. Tudo

fechado. É assim, é assim que o PT traz as pessoas pras suas convenções. Essa esse é o nojo que a gente tem que ter desse país com esse governo salafrário, corrupto. Eu não resisti, gente. Tive que gravar.

>> Perfeito. Perfeito. Barros, tá todo mundo veciculando esse vídeo, né? >> É. Então, esse vídeo tá em várias redes sociais, Pitoli. Diversos canais de

comunicação estão compartilhando outros vídeos também que mostram um grande movimento de ônibus, de vans ali nas proximidades do estádio e que mostram que essa, de fato, o público participante acabou vindo nessas caravanas. Tem alguns outros vídeos também circulando e nesse mesmo sentido de mostrar esses veículos nas proximidades de onde aconteceu o evento. >> Ô, Baros, acho que o que fica claro é o seguinte. Não tem nada orgânico, não tem nada por adesão. Por exemplo, quando a gente faz uma manifestação em Copacabana, faz uma manifestação na Avenida Paulista ou onde quer que seja, eh, salvo engano, não tem assim ponto de encontro paraa saída do ônibus fretado na rua tal, na estação tal. Não tem, não

existe isso. Por quê? É adesão. Quantas vezes eu saí de Bauru, Barros é testemunha, Luizão é testemunha, Eduardo Borgo sempre comigo, André Bona, sempre comigo. Meus amigos assim, ó, ó, passo aí para te pegar 3 da manhã. Aquele dia

do Sérgio Tavares que Borgo e eu fomos até o aeroporto de Cumbica no 25 de fevereiro de 2024, aquele dia, Borgo e eu saímos de Bauru, acho que era 3 da manhã. Por isso conseguimos ir ajudar o Sérgio Tavares. Pergunto se alguém falou quanto fica de pedagem, Pitório, quanto fica de combustível, Pitório, quanto você vai gastar de estacionamento? Pergunto se alguém perguntou pra gente qual o custo disso. Não, a gente vem porque a gente entende que tem que estar, é adesão, é orgânico, isso aqui é voluntário.

Quando essa senhora mostra pra gente o que acontece numa manifestação do PT com ônibus fretado, né, uma série de ônibus todos ali colocados, tal, o que ela está mostrando pra gente, alguém pagou por isso. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que estava lá parado e era meu.

>> São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. É simples, é só chegar no num dono de um ônibus e falar quanto o senhor ganhou.

Eu aluguei esse ônibus, eu vim de tanã cidade. Vim de Diadema. Tá esse ônibus fretado diadema São Bernardo mesma região. Quanto ficou? Ah, ficou 2.000.

Quem pagou? O senhor pode falar? Ah, fosse sindicato tal. Acabou. Táí lotou como? Ah, eles

deram pão com motadela, entendeu? Não tem nada organicamente construído pelo PT. Por quê? Primeiro, quando eu ouvi que eles iriam fazer o lançamento da candidatura do Lula no estádio da Vila Euclides, eu falei assim: "Está é controlado, beleza? Estádio eles sabem do quanto eles vão precisar para lotar.

Beleza? Por quê? A gente tá falando com profissional, só tá falando com o Zé qualquer. A gente tá falando com gente que participa de campanha desde quando presidencial? Desde 89. Desde 89. Todas

as campanhas contaram com PT. 89, 94, 98, 2002, 2006, 10, 14, 18, 22 e 26. Esses caras participaram de todas as campanhas presidenciais desde a redemocratização. Você acha que os caras não têm experiência? Então tá. Estádio, beleza.

Quantos? Ah, o Barros falou lá, perto de 12.000 pessoas podem acompanhar nas arquibancadas. Beleza. 12.000 pessoas

nas aquiibancadas. Isso custa quanto para encher? Quantos ônibus? São Bernardo enche, não vai ter que buscar no entorno? Vai. Que sindicato vai

levar? E a gente vai entendendo quem enfrentou o ônibus, quem contratou, quem pagou. Desculpa, é muito fácil. O PT precisa de um espaço controlado. Flávio faz na praia e Flávio faz num deixa acontecer naturalmente.

No Rio de Janeiro eu estive no puxa, esqueci o dia. Foi acho que começo de julho, final de julho, que eu estive no Rio de Janeiro paraa apresentação de um evento de comunicação do PL. E eu já tinha participado do evento em Brasília, no Centro de Convenções Ulisses Guimarães, em Fortaleza, me foge o nome do local onde eu fiz o evento, em Fortaleza e Rio de Janeiro. Rio de Janeiro tava abarrotado de gente, abarrotado. São Gonçalo, Bel, enfim, toda Baixada, enfim. Aí quando o Flávio

anuncia que faria em Copa Cabana, eu falei: "Certamente o que conseguiram reproduzir naquele evento do PR vai pra tinha muito mais gente. Agora tá bom, amigo. O que a gente tem que entender é assim, ferramentas do sistema, como é que eles usam as ferramentas? Narrativas. Como é que se dão as narrativas? As mentiras contadas. Tinha

mais gente no evento do Lula do que no Flávio, tá? Eles não vão contar o motivo. Mesmo que tenha ou não tenha, eles não vão te contar o motivo. Por quê? Fretamos os ônibus, pagamos as pessoas, demos um lanche, eles não vão te contar. Certo? Certo. Aí na sequência

vem uma pesquisa, a pesquisa que vai dizer assim: "Com evento mais cheio do que de Flávio Lula ainda lidera a pesquisa". Entendeu? Porque são narrativas que são contadas para justificar o resultado que eles querem. É aí que a gente tem que estar atento. É aí que a gente tem que entender o seguinte. Sai na rua, Lula.

Como disse o ouvinte, acho que Pedro, vai pra Avenida Paulista, Lula. Vai para um ambiente não controlado. Embora ontem eu estivesse aqui na Avenida Paulista, era à tarde, estava aqui e eu vi um grupo batucando, dizendo: "Que loucura, meu voto é do Lula". Quase que eu falei, é loucura mesmo, né? Sou um estúpido votar no Lula. É loucura mesmo. Mas o que eu tô

querendo dizer, embora paulista seja um ambiente bem canhotinha, saia na rua, Lula, pra gente ver se de fato o que a gente viu em Sobernado reflete reflete a realidade. Sem enfretamento de ônibus, sem pãozinho, sem pãozinho com botadela e sem cachê. Aí a gente vai entender a verdade. Mas só cuidado porque eles vão querer contar mentira, né? E a mentira desses caras constrói toda uma narrativa. Muita

atenção. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.