---
video_title: "Flávio Bolsonaro e Zema alinhados em relação ao STF | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: YRv1ERhDJvY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YRv1ERhDJvY
video_date: 2026-04-23T19:00:26+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre como Flávio Bolsonaro e Romeu Zema estão “unidos” contra o STF.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. >> Os dois principais pré-candidatos à presidência pela direita, Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, estão demonstrando um certo alinhamento, principalmente no que diz respeito à denúncia dos abusos supremos. E isso eu vejo com muito bons olhos. O pré-candidato e senador pelo PL, Flávio Bolsonaro, disse: "ZEMA é mais uma vítima desta militância que existe no judiciário, esse ativismo judicial que é muito lamentável. Não há crime, ofensa,

apenas embate político. Ou seja, Flávio está colocando o dedo na ferida e mostrando que essa configuração do STF virou realmente um puxadinho do PT. Viraram militantes políticos tentando interferir na eleição com essa perseguição toda. O próprio Flávio é alvo. O o Romeu Zema se tornou alvo agora que subiu bastante o tom contra o STF também e que isso é inaceitável.

Ambos, Flávio e Zema, num passado recente, eles seguraram bastante esse tom de críticas, né, a ao Supremo por motivos pragmáticos. No caso do Flávio, ele chegou a explicar eh numa entrevista em 2023 porque que ele foi contra a abertura da CPI da Lavatoga, né, durante o governo do seu pai e que ele ajudou a distensionar o clima entre Jair Bolsonaro e os ministros do Supremo, que ele é contraatacar qualquer instituição e tudo mais, porque ele tava pensando ali no governo do pai. O governo do Pai precisava de alguma paz para poder apresentar mudanças, reformas importantes pro país. E isso fez com que o Flávio, que tem um uma postura mais diplomática, mais moderada mesmo, que ele se segurasse em relação a denunciar o STF, o que vinha sendo feito para agir como uma espécie de bombeiro ou de ponte ali entre o presidente da época, seu pai, e os ministros do Supremo. E o Zema também se calou durante um bom tempo aí em relação ao Supremo, porque ele tinha um estado para governar e ele tinha que priorizar os interesses de Minas Gerais e do da população de Minas. Ele, por

exemplo, foi ao STF negociar dívidas do Estado, que ele herdou das gestões petistas do passado. Ele conseguiu renegociar essas dívidas e hoje descobriu-se que o Gilmar Mendes considerava aquilo um favor pessoal e não uma decisão técnica e jurídica, né, esperando algum tipo de que procó de tomar lá da cá eh do próprio Zema no futuro, né? o que há um absurdo e mostra como Gilmar Mendes age como um político e um político do centrão fisiológico da pior espécie. Então, repito, eu acho excelente que tanto Zema como Flávio tenham subido o tom contra o STF e cada vez mais parlamentar faça isso e até mesmo alguns jornalistas que estavam ibernando nos últimos anos, né? Eu venho denunciando os abusos supremos há exatos 7 anos. Quando lançaram o inquérito do

fim do mundo, o Tofol inventou um pretexto ridículo no regimento interno para criar esse monstrengo. E a relatoria foi direto direto pro eh Alexandre de Moraes sem sorteio. Eu denunciei em cord internacionais esse troço, mas eu entendo as decisões mais pragmáticas e as restrições, as mãos atadas, digamos assim, tanto do Flávio quanto do Zema. Mas agora não tem desculpa. Agora é preciso mostrar o que o STF vem fazendo com o Brasil, com a própria eleição, tentando boicotar as candidaturas da direita, né? É

fundamental esse tipo de denúncia e é ótimo que Flávio e Zema estejam alinhados também nisso. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.