---
video_title: "Michelle Bolsonaro toma decisão inesperada e muda os planos do PL"
video_id: 4ZrQMiaMHRM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ZrQMiaMHRM
video_date: 2026-06-30T13:25:47+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples. 
  
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro e o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, têm um encontro previsto para esta segunda-feira com o objetivo de reduzir as tensões envolvendo Michelle e o senador Flávio Bolsonaro. Segundo informações divulgadas, Michelle afirmou que pretende se afastar da política para priorizar a família, o que pode levar à desistência de sua pré-candidatura ao Senado pelo Distrito Federal.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
É Barrosso, eu e você, você e eu. >> Vamos junto. >> Bora. Fala Barros >> Pitoli. Trago agora um destaque aqui do Lauro Jardim que diz o seguinte, que a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, se encontraram ontem para tentar uma solução apaziguadora que baixa a temperatura das desavenças entre a ex-preira dama e Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. O clima, entretanto, é ruim.

Michele chegou a dizer ontem a Valdemar numa conversa telefônica que não quer mais saber de política, só quer cuidar da família, ou seja, ela está ameaçando desistir de sua candidatura ao Senado no Distrito Federal. Assim é igual a zero a chance de Michele participar na nesta quarta-feira do evento de campanha de Flávio Bolsonaro voltado para mulheres. Esse era o desejo de assessores de campanha do senador. O senador fez inclusive um convite público a Michele com aquele vídeo que nós mostramos aqui e em que ele pede desculpas e convida ela a participar desse evento na quarta-feira. Pelo menos segundo essas informações divulgadas pelo Lauro Jardim, ela não deve participar. E essa

não participação seria uma forma de mostrar que o episódio do vídeo eh ainda não foi superado, né? Se ela não estar lá nesse evento. >> O Só uma dúvida, por gentileza. O Lauro Garden, ele coloca a Michele como eh pré-candidata e não vai disputar mais. Eu eu desculpa, perdi esse trecho da notícia.

>> Ele diz o seguinte, que o clima é ruim e que ela diz pro Valdemar eh que ela não tem interesse em ficar discutindo mais política, que ela só vai cuidar da família. E aí na análise do Valdemar ou de quem passou essa informação pro Lauro Jardim, é que ela tá ameaçando disputar eh ou melhor desistir da candidatura, da sua pré-candidatura ao Senado. >> Então, desistir significa que ela havia confirmado. >> É, >> concorda? Eu só desisto de algo que eu tenho que eu me propus, tal. Eu a

pergunta, Barros, antes de você concluir, pode deixar o o Barros da tela? Ô Edson, rapidinho. É pelo seguinte motivo, a briga comigo foi porque em algum momento eu disse que ela era pré-candidata isso ou aquilo e ela disse: "Você ouviu da minha boca?" Não, não ouvi, dona Michele, eu não ouvi da sua boca. Pedi desculpas, né? Reiteradas

vezes numa conversa longa de difícil compreensão, meu pedido de desculpas. Tanto é que o que eu assumi com dona Michele depois daquela conversa, eu cumpri rigorosamente também, que era a cada menção ao nome de Dora Michele, era dizer o seguinte: "Ela que não confirmou a sua pré-candidatura absolutamente nada". Certo, Barros? Eu fiz isso aqui rigorosamente, mas o Lauro Garden, ele trata da informação e tá tudo bem, >> só para eu entender. Pois, >> não é só lá, não só Lauro no Jardim, né?

Essa informação da Michele como pré-candidata tem eh sido ventilada na imprensa há, sei lá, se meses. Não é algo que é uma exclusividade da Oliver de comentar essa questão. >> Só eu apanhei. >> Só o Pitol apanhou, mas essa informação, >> o cara que defende a família o tempo inteiro apanhou. Aliás, nós falamos aqui em um determinado momento em que foram espalhados outdoor lá pelo pelo por Brasília e nós dizíamos: "Olha, isso é um inclusive uma pré-camp, um trabalho de pré-campanha que você espalhar um outdoor com a cara da ex-preira dama, o rosto, né, da ex-preira dama senadas, é uma coisa assim que indica uma pré-candidatura, pelo menos é o que se espera. E a por parte das filiadas do PL

Mulher e dos filiados também, né, de todo o partido também havia essa expectativa de que ela fosse candidata, pré-candidata ao Senado. Então não é uma exclusividade nossa aqui. E pra finalizar, o Valdemar tinha classificado na semana passada e a o vídeo da Michele Bolsonaro, né, essa desavença eh criada como algo muito grave e ele disse que era necessário que houvesse união. Se não nos entendermos, vamos perder a eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro. Frase do Valdemar. Então, ainda tem essa

rusga referente ao vídeo divulgado pela Michele. E o, claro que o presidente do partido, o Valdemar, que tava fora do país, voltou para tentar eh convencer aí essas partes a se entenderem e parece que a situação ainda segue complicada no bastidor. >> Você falou cara de Michele, ela tem rosto Barros. >> Não, desculpa, eu falei, é que a gente tá acostumado. >> Quem tem cara sou eu, por exemplo, >> eu também eu tenho cara, né? Né? Essa

cara de cavalo. >> Isso é que na campanha eleitoral, na campanha eleitoral a gente fala assim, põe a cara dele bem grandona assim, né? No papel, na no adesivo. [risadas] >> Uma senhora como dona Micheleque, não é? O rosto, rosto. Isso.

>> Nós que que nós temos bala? >> Cara, >> cara. >> Isso. Lata. >> Lata.

>> Cavalo. >> Obrigado, pinguim. Tá, vamos lá. A coisa é muito séria. Eu entendo da das, aliás, Barros, eu te mandei um um um print aí. O Edson também já tá de

posse, acho que era importante a gente tratar. Eh, a coisa é muito séria pelo seguinte motivo. Provavelmente, hipoteticamente, supostamente, criou-se uma expectativa sobre algo que em função das decisões subsequentes pode ter sido inviabilizado. Eu vou dizer, veja, desde o primeiro momento, o presidente Bolsonaro contava sim com essa pré-candidatura de dona Michele. Por quê? Porque as pesquisas mostravam no DF

que o nome de dona Michele pro Senado vinha isso no final do ano passado em pesquisas. Por mais que ela não tenha afirmado que era pré-candidata a nada, as pesquisas mostravam um nome fortíssimo, fortíssimo paraa disputa do Senado pelo DF, ou seja, automaticamente é um nome cogitado, é um nome cotado, por mais, repito, que ela não tenha admitido publicamente, nunca ninguém ouviu da boca de dona Michele que ela é candidata ou pré-candidato, nunca ninguém ouviu. Concordo. Tá tudo bem. Eu estou ainda cumprindo o que eu combinei, o que eu prometi.

Só que lançado o nome em pesquisas para o Senado no DF, o nome de Dona Michele vai muito bem. Obrigado. O partido olhando para essa situação, pensou o seguinte: "Ótimo, já temos um nome. Já temos um nome. Aliado ao nome de Dora Michele, surge através do partido novo no DF um nome de um gigante, Dr. Sebastião Coelho. O

desembargador aposentado, Dr. Sebastião Coelho também coloca o seu nome à disposição, o que para mim seria uma chapa dos sonhos pro morador do DF, para quem está no Distrito Federal poder olhar e falar: "Puxa vida, a esposa do presidente Bolsonaro com Sebastião Coelho, meu Deus, que chapa é essa, né? Uma chapa forte, consistente, robusta, ao meu ver, indiscutível. Imagine nesse momento a posição do presidente Bolsonaro. Ele olha, ele tem apreço e admiração.

E eu ouvi isso da boca dele no 6 de novembro, quando ali eu estive visitando o presidente, eu vi da boca dele o apreço o respeito que ele tem pelo desembargador Dr. Sebastião Coelho. OK? E eu não preciso nem dizer naquele momento, né, a alegria de ver o nome da esposa, dona Michele, liderando pesquisas pro Senado no DF, por mais, repito, que ela nunca tenha colocado o seu nome publicamente à disposição para nenhuma disputa. Só que de novembro para cá, alguns movimentos aconteceram. E um desses

movimentos muito questionado foi o lançamento da pré-candidatura da presidente do PL no DF, Biaquisses, também pro Senado. Foi um movimento estranho. Por que um movimento estranho? Então vai para uma chapa pura, Dona Michele e Biaquisses. Não, espera aí.

Dona Michele nunca anunciou que seria candidata a nada, tá? Então, dona Michele não é candidata ao Senado. Hum. Não, ela nunca disse. Então, a gente pode imaginar que o Senado do DF terá nessa nesse momento de pré-candidatura nomes como Bia Quices pelo PL, fortíssimo nome, e do desembargador Dr.

Sebastião Coelho. É, e a dona Michele. Aí a gente vai para aquela conclusão que não é boa e repito, nunca saiu das da boca da dona Michele a ideia de compor uma chapa para presidente da República com Tarcísio. Nunca saiu da boca dela, mas a gente pode concluir, não pode? Eu tô num trabalho aqui de análise. Isso não é uma

notícia, isso é uma análise. E análise é o que eu tenho que fazer aqui para te ajudar a entender o cenário. Você concordando ou não, eu tô aqui no papel de tentar fazer com que você reflita sobre o momento. Se dona Michele lança Biaquisses, nome fortíssimo, fortíssimo pro Senado no DF, sabendo que tem um outro nome fortíssimo, Dr. Sebastião Coelho, ela sai da disputa que ela nunca entrou, diga-se de passagem, porque ela nunca assumiu publicamente, tá? Ela sai

ou vai dividir voto em três e a chance de eleger a Leila do vôlei é altíssima. Uma canhotinha de ouro. Percebe a composição? Tá. Então a dona Michele que nunca anunciou seu nome publicamente estaria fora da disputa do Senado pelo DF. Hã, mas a cria o quê? Não sei, mas o

que eu posso concluir, pô? Será que era Tarcísio e Michele Divis, a chapa dos sonhos do Malafaia, por exemplo? Não sei por quê. Porque tem uma moita no meio do caminho e tem gente na moita. Pô, sai da moita, meu filho, sai da moita, se posiciona. Nós estamos precisando de um

Brasil que se posicione. Eu não consigo acreditar que a gente viva no momento onde não é melhor se posicionar já, porque isso pode ser uma estratégia. Que estratégia? Nós estamos vendo o desgaste. Nós estamos vendo desgaste.

Se começa a desgastar é porque não tá ajeitado, isso não tá lubrificado a ponto de, ah, não, fica assim, a gente tá fazendo um joguinho. Não tem joguinho, tá ruim para todo mundo, tá ruim pra dona Michele, tá ruim pro Valdemar, tá ruim pro Flávio, tá ruim para nós. Então, o que eu entendo, nós precisamos definitivamente olhar para a situação e pedir encarecidamente para estes saírem da moita. Vamos lá, quem sair da moita agora. Eu sei, a convenção partidária só vai se dar lá em 25 de julho. Até lá a gente

não sabe de nada, OK? Só que a gente tem praticamente, a gente tem 25 dias, vai 25 dias até lá, 25 dias de desgaste. A gente suporta, a gente suporta 25 dias de desgaste? Eu acho que não. Quanto isso vai representar em percentual?

O quanto isso vai representar em na conta do Flávio? É isso que a gente precisa agora. É dessa forma que a gente vai lidar com uma situação que reflete o nosso futuro. Porque veja, o escolhido do presidente Bolsonaro foi Flávio, não foi Michele, foi Flávio, não foi Tarcísio, foi Flávio, não foi nenhum outro. Flávio, acabou, o nome é Flávio.

Bolsonaro dá um nó na cabeça da turma e escolhe o seu primogênito. Por quê? Porque o Bolsonaro já entendeu que ele pode não encontrar tempo hábil se depender do Brasil e da justiça no Brasil para se livrar da prisão, para ficar elegível de novo, porque ele não é amigo do Faquim, né? O Faquim solta o Lula, descondena o Lula, deixa Lula elegível, né? O Faquim, advogado da turma do da da Dilma, do MST, tal. O o

Faquinha é outro, não é amigo do Bolsonaro. Então o Bolsonaro fez um cálculo que é o seguinte: "Ô, pera um pouquinho, eu talvez não consiga deixar na cadeia, talvez eu não consiga me fazer elegível de novo. Sendo assim, eu vou indicar ao meu filho." Ele escolheu o Flávio. Ponto. Ele escolheu o

Flávio e a gente tá olhando pra decisão do presidente Bolsonaro, não sendo respeitada no se no núcleo da família, no núcleo. Porque, como eu já disse e repito, por mais que tenham divergências, família é assim mesmo, né? Não é a do Jack Wagner que é unida para caramba lá com o o pai do enteiado, né? Lobista em TJ. Não, não. A gente tá falando de uma

família, entendo eu, tradicional, né? o convencional, digamos assim, convencional. Tradicional não, convencional. Por que não tradicional? Porque não é o primeiro casamento do presidente, porque, enfim, uma série de coisas. Não vem ao caso agora, mas a

decisão do presidente não está sendo respeitada. Isso tá custando muito caro para nós que estamos olhando pro Brasil, definhando o Brasil destruído pelo PT, o Brasil economicamente sendo inviabilizado, não vai ter dinheiro para investir o ano que vem para pagar as contas. A gente tá olhando tudo isso. Só que lembra que eu falei há pouco do interesse? Lembra? As pessoas estão defendendo os

seus interesses, não os interesses do Brasil. Não tem gesto altruísta aí. Não tem assim, tá? Como é que eu faço para defender o Brasil? Não tem. É como eu

faço para defender o meu. Só que nesse momento defender o meu pode inviabilizar, dificultar, destruir os nossos planos, que é da retomada do Brasil. Então eu peço encarecidamente para que a dona Michele saia da moita. Sai da moita. Sabe o que é sair da moita, Michele?

Flávio, eu não vou te apoiar. Acabou. Ô Flávio, eu vou te apoiar e acabou. Esse faz que fez, acaba fondo. Isso é chato para Isso não ajuda ninguém.

Ninguém. Isso não ajuda ninguém. Só prejudica, causa desgaste. E esse desgaste está custando muito caro para nós. Então essa história de, ah, não sei se eu vou no evento da quarta-feira, tal, tá bom? Que que é que

tá acontecendo, né? Qual esse dodói? O que que tá, que que é essa ferida, tá? Lançou a Biaquices, agora tem o Sebastião, talvez não encontre mais espaço. Inclusive por muitos bolsonaristas já um questionamento.

Que essa mulher quer? Olha que ruim. Olha que ruim. Então a gente tinha alguém que não trazia nenhuma dúvida para nós, trazendo todas as dúvidas para nós. Não é bom. M.