---
video_title: "Imprensa defende seus próprios interesses | Análise de Penélope Nova"
video_id: qdE3kyDQqhs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qdE3kyDQqhs
video_date: 2026-07-09T20:00:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, fala sobre a atitude de Flávio Bolsonaro de ir até os EUA defender a economia nacional e crítica as mídias informativas que criticaram a atitude do presidenciável: “Interesses próprios”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penelope Nova chegando. Já é quinta-feira. Tá no clima do feriadão aí. Nem viu o feriado tá passando batido. >> Ah, Vitóle, feriado é coisa de esquerdista, né? Então tô zoando.

[risadas] É, na verdade, a gente, eu acordei cedo, aquele, eu tô na rotina, né? Barros também tá na rotina. Todos aqui na rotina. A gente nem sentiu o feriado. A gente fica trancado aqui nesse no estúdio P. A gente não tem janela, né?

Tá trancadinho aqui, tá? Não sei nem se tá sol, tá se tá no brado, se tá chovendo, se tá frio. A gente tá aqui trabalhando como um dia qualquer, lembrando que é feriado no estado de São Paulo. P. >> Exato. Eu ia mencionar isso e lembrar,

né, que os boletos eles chegam na mesma data. Não importa se é sábado, se é domingo, muito menos se é feriado, né? E eu acho que assim é gostoso porque muda um pouquinho a lógica às vezes a quebra da rotina, mas não quase nunca ficar de papo pro ar. Eu também não sou muito devagar não, Pitóli. Eu quero é mais.

Então, tempo não para, o tempo não parar. >> É 6.000 giro o tempo todo. É isso aí. Ô, P, e aí a visita do Flávio nos Estados Unidos. Ah, queria te ouvir sobre mais

um momento importante nessa saga, né, nessa luta do Flávio para tentar destruir as narrativas aqui, né, ao mesmo tempo o pai recebendo Polícia Federal de novo em casa. Enfim, queria te ouvir sobre esse momento de Flávio. >> Calma. Primeiro que a gente tem que separar, né, Pitol? Eu eu adoro estar aqui porque aqui as pessoas sabem o que que de fato aconteceu e é muito triste ver, não que surpreenda, mas não dá também para não lamentar quando você vai ver as manchetes dos jornais, né? que os

jornais deviam falar a verdade e eles deviam então por necessidade, né, serem imparciais, mas eles não o são, né? Então é é dureza você buscar a informação apenas factual em qualquer que seja o jornal e não apenas não encontrar, né? Então você tem que ler, assim, você tem grandes mídias que t o desplante de dizer que foi um disserviço que o Flávio foi fazer. Só se for para eles, né, pra mídia, quando a gente lembra, vamos buscar saber, né, quais enormes, quais grandes jornais aqui, por exemplo, do estado de São Paulo que teriam recebido milhões em aportes financeiros, né, e a quais interesses, portanto, essa mídia vai visar defender. Será que é o seu interesse, né, o da gente que tá aqui na vida real, né, na labuta diária, né, lutando contra a inflação e não lucrando com grandes investimentos numa celquíssima que mesmo com a queda do barril de petróleo, olha que coisa louca, não reduz pra gente em nada.

>> Ô P, eu digo o seguinte, depois que a gente conheceu o caro, o barato sumiu, né? Eh, já acho que até já te fari essa frase. Conheceu o cara, o barato sumiu. Essa história que você você lembrou bem essa história do do do petróleo, do combustível, né? >> Nem tinha começado a guerra direito, já subiram aqui. Não vai faltar escassez,

meu Deus do céu. Sobe o preço. O diesel eu cheguei pagar, meu carro diesel. Eh, eu cheguei pagar em São Paulo, voltando para Bauru um dia, acho que 79 roubado, roubado, roubado, né? E e a o navio tava no trajeto pro Brasil, da guerra, enfim. Aí cai para 70 e não sei

quanto, 80. O o barril não não chega aqui pra gente na ponta. Você lembrou bem disso, viu? P >> Mas sabe o que é, Pitore? Claro, é muito conhecimento específico para que a gente consiga entender de uma vez com a derrubada do véu, né? Aquele

véu que não dá para negar. né? Lógico, a internet proporcionou, mas quem veio e arrancou da nossa cara foi mesmo o Jair. E aí o que que tá por trás disso? A gente tem tanto ainda enquanto enquanto movimento, enquanto grupo que se percebeu político, ideológico, né? Acho

que falta ainda e tudo bem, isso vem com o tempo, mas a gente ainda tem que buscar se apropriar melhor e ter mais entendimento já da lógica política ideológica, tá? que por si só ela tem a sua complexidade. Quando a gente ainda vai falar de economia, cara, eu não sou, deixa eu deixar claro, eu não tenho, não é que eu não tenho grande entendimento, sendo muito franca e numa boa, eu não tenho quase nenhum, mas não precisa ter tanto para começar a anotar essas incoerências. Você foi no ponto exato, tá bem? A gente tem uma ortodoxia econômica liberal, OK?

Mas ela se apoia em quais bases? Ah, é o tripé macroeconômico. OK, entendo. Você tem a lógica mercadológica, então oferta e demanda, tudo bem, mas aí você vai e faz a pergunta que não, para mim também não quer calar. Mas espera, se na hora de subir, porque a oferta diminuiu, né?

Subiu o valor agora que lá fora tá mais barato, isso não reflete aqui por a lógica é sempre para subir e botar no nosso lombo. É isso aí, >> ô P. E tem um detalhe que eu tava pensando aqui agora e queria te falar, né? Eh, nessa história, mudamos que o foco da eu e a P para P e eu para conversar, é assim, né? Eu gosto, >> começa, muda o rumo, vai para outro lugar, tal, um negócio maluco, né? Vê

falando do combustível, >> olha, quer quer quer ver como a gente é enganado? Eh, só pra gente ter uma ideia, com relação a subsídios do governo federal, com relação ao ao combustível. Ah, para ter uma ideia, gasolina. Gasolina, olha a crise Irã, Estados Unidos, tal, 44 centavos por litro é o que o governo federal tá pondo de dinheiro para diminuir o preço da gasolina na bomba. >> Hum.

>> 44 centavos por litro. >> Tá, >> por litro. >> Por litro, tá? >> Uhum. No diesel, prepare-se, R$ 1,12 por litro o governo federal, ou seja, o cara tem o caminão dele, vai abercer 600 L. 600 L.

Uhum. >> Tá falando de R$ 660. Uhum. >> Que o governo federal vai dar naquele abastecimento daquele caminhoneiro, daquele caminhão, naquele poço de combustível, no diesel. O cara vai lá, põe 600 L, o governo federal tá pondo 660 do nosso bolso para subsidiar.

Olha só como é que tá a jogada aí, ó. Quanto tem dinheiro nosso rodando aí para fazer campanha eleitoral. para est 1,12 mais caro o diesel, era para est 44 centavos mais cara a gasolina, não sei. Caiu o preço do barril, por que que não cai na bomba? Agora tem outro detalhe P. E aí eu tô

fazendo aqui, tô no campo do achismo e da suposição. Um dos maiores apoiadores da campanha do Lula é um cara do setor sucro energético, falando de cana de açúcar, produtor de produtor de etanol, >> tá? fez uns investimentos errados aí, tá com a cordinha no pescoço. É certo que coda no pescoço dessa gente é diferente do nosso. Quando a coda vem pro nosso pescoço, a gente para de comprar, muda a máca da margarina, muda a máca do sabão.

Esses caras quando eles estão assim bem nervosos, ele abre um vinho de cinco pau a garrafa, ele tá puto da vida. Ele abre um whisky de, ele abre um whisky de três pau a garrafa. Al assim, tô puto, vou tomar esse whisky aqui para esquecer, >> para dar uma relaxada, né? Parar os problemas. Pois é, mas >> esse cara, esse cara que tá com uns probleminhas aí, tá, o caixa não tá legal, ele recebeu agora do governo a notícia de 32% de etanol no litro de gasolina. Eu preciso compartilhar isso

com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É, ué. Ué, tá ruim para ele, né? Pra

gente que tá legal. >> Você entendeu como é que essa história do combustível é bom a gente olhar com atenção, P? >> Ai, mas é que não é, então são é muita coisa pra gente olhar com atenção e é óbvio, a gente precisa. Mas em quem que a gente vai confiar que realmente busca o seu voto, né? e vai de fato te representar. Porque um dos nossos

maiores problemas, Pitoli, é que a nossa política, né, ela ainda é composta na sua esmagadora maioria de pessoas que só tatamente

como tá. E é isso que a gente tem que se ligar num ano de eleição. E eu sei, é difícil ter tanto entendimento sobre tantas coisas, mas por óbvio é um pouco aquele, eu brinco com isso, né? Às vezes você se sente perdido, não quem tá aqui na Oriver, né? Mas um amigo nosso, alguém que é mais afastado desse conhecimento político e sente que não sabe o suficiente para ter uma opinião e nessa, sem perceber, acaba sendo apenas influenciado pelo pela informação que chega para ele, né? E aí

ele fica perdido. Muitas vezes ele diz: "Ai, nem Lula, nem Bolsonaro, porque essa galera é toda igual". Mas cara, será que é mesmo? Porque pensa comigo, quando você olha para o que eu comecei a falando aqui hoje, né? A questão Flávio foi pros Estados Unidos, é fácil verificar, ele foi lá para explicar que a aplicação dessas taxas sobre o Brasil, ela recai só sobre a população, né? E, pô, isso não só não é legal, como

não precisa ser assim. Se a gente hoje tem ainda um governo que não fez absolutamente nada por um ano para negociar essa tarifa, essas taxas, né? A gente sabe o que que foi pedido pelos Estados Unidos, os pontos já falamos, quem tá aqui sabe muito bem, mas tá, Flávio vai lá dizer: "Olha, tem um jeito de resolver isso aqui. Não pode recair, não deixe recair na população, porque de um lado a população sofre com isso e do outro quem ganha com isso é o governo que tá eleito ainda lá. E tudo isso pode ir com fé em Deus, vai mudar. E a gente

pode negociar isso num outro momento. É fácil verificar isso. OK. Aí a pessoa olha e vê, bom, mas espera, pesquisa sessão 301, há quanto tempo tá rolando? Você descobre, já tem um ano, o Lula fez algo, não, ficou fazendo só o discurso da soberania. O Flávio foi lá e

também dá para saber, podia dar para saber melhor, né? Mas isso é um outro ponto. Dá sim para descobrir. Se ele fala, cara, quem é que tá contra? Quem é que tá a favor? E aí você vê, mas a

imprensa tá toda praticamente dizendo: "Ah, que não, que foi ruim pro Brasil. Bom, mas você já viu, você vai duvidar dos seus olhos, você vai duvidar da lógica do lé com o credo 1 + 1 = 2.". Isso é negar a realidade. Então, se todo o sistema, sabe o sistema que nas últimas quatro décadas a gente tá chegando nisso desde a redemocratização, Pitoli, nas últimas quatro décadas a gente teve uma alternância que a gente conhece bem. o Olavo ia chamar e e deu

esse nome perfeito do Teatro das Tesouras, porque eles fingiam ali uma oposição que de fato nunca existiu. Por que nunca existiu? Porque a lógica sempre foi a mesma. Você já viu a nossa inflação de fato cair? O custo Brasil virou uma tradição. Eu nunca vi ele

reduzir. Então, se até agora essa galera que a gente entendeu que nunca foi de direita na hora de olhar pro PSDB, em oposição ao PT, entendendo que sempre foi esse lado que é um só, cara. Hoje quem ataca, quem que incomoda esse lado? Quem que ameaça essa dominância? Quem que pode? de quem que luta contra esta

lógica e a quem isso interessa de fato. Não é muito fácil não, ô Pitol, olhar e falar: "Cara, se esse pessoal tá a favor, pô, eu acho que a minha vantagem é ser contra. Eu vou para aquele lado ali." Não. >> Ô P, mas eu acho que tem um ponto aí que eu quero tratar contigo. O o que é um furar

a bolha. A gente conversou há pouco com o Gilson Machado, que foi ministro do turismo do presidente Bolsonaro e que foi pra reunião, paraa audiência nos Estados Unidos, representando os produtores de uva de mesa do estado de Pernambuco, Bahia, que eu não sabia. 98% da uva produzida ali é exportada para os Estados Unidos. É o maior, é a região que mais produz uva no Brasil. Uma uva que paga royalt pros americanos em função da da de ser uma uva sem semente.

Um negócio diferenciado, tá? >> Uva Thompson, aquela uva sem semente. Aonde que é essa produção? >> Eh, na na Pernambuco, Bahia. Tá.

>> Meu Deus, minha cabeça explodiu agora. Uva na Bahia. Tá. >> Pois é. E em função do sol muito menos defensivo.

E como ela faz mais fotossíntese, ela é mais doce. Então tem toda uma questão aí, é uma loucura. Eu aprendi hoje também. >> Que legal. Obrigada pela informação. Hã,

>> aprendi hoje. Eh, o Gilson foi para os Estados Unidos para defender essa os produtores de uva, né, essa uva de mesa da Pernambuco, Bahia ali. Por que que eu estou dizendo isso? Eh, são 250.000 empregos diretos, 500.000 indiretos. P é muita gente

envolvida na produção de uva. uva de mesa ali naquela região do Brasil. E, né, no meio disso tudo, tem lulista, tem, tem petista, tem, tem bolsonarista, tem também. Ou seja, esses caras foram defender o Brasil, eles não foram defender o bolsonarismo, quem é de direita. É, é isso que tem que furar a bolha. E aí o Gilson toca num ponto e

fez uma cobrança ao vivo aqui. E eu concordo com a cobrança feita pelo Gilson, que assim, Flávio não foi as festas juninas, não foi para Campina Grande, não foi para Caruaru. Flávio não esteve onde o pai esteve em momento no momento decisivo nessa pré-campanha, né, conversando com quem a gente tem dificuldade de conversar. A gente tem audiência nessas cidades, tem, mas a gente tá na nossa bolha bolsonarista, conservadora, enfim. O Flávio tá defendendo o Brasil, não tá defendendo o bolsonarismo. E a gente precisa contar

isso para mais gente. P [limpando a garganta] Mas aí eu concordo. Tô contigo e procuro fazer a minha parte, né? Eh, ai a brigas em que nas quais eu entro e o quanto eu tento desmontar essa lógica. Mas Pitol, desculpa perguntar, cara. Quem é que faz essa agenda?

Quem é que marca esses compromissos? Quem é que deveria e pelo jeito não tá preocupado em fazer isso que você acabou de apontar? É de extrema importância. É, é, é. Aí sim. Não é extrema direita,

é de extrema importância. E não só pra direita, como você bem colocou, pro pro Brasil, para todos os brasileiros, porque quem é que faz essa ai pitol a estratégia? E aí agora eu não é uma cobrança, mas é quase um desabafo, né? A militância faz a parte dela. A gente sabe muito bem aqui. Você sabe melhor que eu, por

tantas horas, todos os dias em contato direto com com os patriotas de verdade. Os nossos votos já foram convertidos. Mas até para que a gente possa atingir mais pessoas, essa comunicação não podia ser um pouco melhor? Não, não só presencialmente, óbvio, como você acabou de contar que o Gilson se manifestou e cobrou, mas digitalmente também. Essa explicação ela precisa ser dada todos os dias, né? A gente cobrou

tanto os aliados, OK, é parte importante também, mas é a própria campanha, né? As próprias mídias, já não dá para usar as mídias do Jair, né? Vamos lembrar disso em tempo. Mas não era a hora de ter um cronograma reverso. Você pensa na data final e vai de lá do da do futuro, chegando até hoje, montando essas etapas. Não, não seria a melhor maneira

de programar tudo isso. >> P E outra, não é uma campanha paraa prefeitura municipal de de uma cidade pequena. É uma campanha paraa presidência da república. É uma campanha de quem não está com a máquina na mão. É uma campanha que de quem pode ser, né, que tenha que lutar inclusive contra o judiciário de novo. Então, a gente tem

que tá eh numa tentativa de conscientizar, de de se apresentar como uma alternativa ao que nós temos, né, no tete a tete. Eh, vou tentar me lembrar o nome da cidade onde o presidente Bolsonaro esteve. Acho que é ele me, ele sempre me lembra é Manacapuru, salvo engano. Acho que é Manacapuru. Me perdoe aquele que for de Manacapuru se não for, mas eu vou me lembrar da história.

Presidente Bolsonaro P, acho que foi a primeira viagem que ele foi, foi para essa cidade no norte, Amazonas, salvo engano, Manacapuru, né? É isso aí, né, Bar? Amazonas, >> é Amazonas, Manacapuru. Aí ele, ele chegando de barco, ele no barco olhando para pra margem do Rio, umas 200 pessoas aguardando o presid o o deputado federal Jair Bolsonaro. >> Aí diz que ele olhava, ele me contou isso aqui várias vezes, ele falou assim, o Pitóle, eu olhava e falava assim, ó, que que eles estão fazendo ali me esperando? [risadas]

Aí ele falava assim, mas ao mesmo tempo eu pensava aqueles 200 assim, que que esse cara veio fazer aqui, né? [risadas] Mas é, mas é o povo, é é estar próximo, é é ter relação, é olhar no olho, é o que o Jair sabe fazer como ninguém, é parar na padaria ali. V, eu estive com ele em em Pelotas, um frio lascado, uma chuva fina em Pelotas. Ele passou no lugar, falou: "Quero ir naquela padaria ali". desceu do carro, entrou numa padaria, parou tudo, todo mundo parou, tal, não sei como fez durante todo o trajeto da viagem que fizemos juntos.

Enfim, então é é a gente tá precisando disso. P >> Mas mas pitolle, duas coisas aí. Primeira, o link do Jair com a população sempre foi esse, sempre foi essa troca presencial, o olho no olho, o contato real. Eu só, você tá falando, eu já lembro também do cercadinho, sempre foi sobre o povo brasileiro. E eu acho que o sistema teme este populismo porque essa conexão, esse contato é verdadeiro, ele ressoa nos corações das pessoas porque elas vêm que é de verdade. Então assim, cara, a gente

sabe disso já. Então a gente não vai não vai, não é nem repetir, não é isso, é manter isso vivo, isso existe, isso já foi despertado, essa é a conexão. E para complementar isso, isso sempre foi divulgado pelos meios digitais. A campanha do Jair Bolsonaro foi exitosa, foi fantástica, foi vanguarda, porque foi, ela foi digital antes de tanta coisa se render ao digital. Se a gente teve uma Copa que teve mais Ibope no digital, isso veio depois.

O Bolsonaro conseguiu usar isso. A esquerda não entende, não sabe fazer isso. E aí, como me explica, por favor, Pitor, como que a campanha do cara que é candidato do Jair, que é filho do Jair, como que a campanha dele tem dificuldade em dar sequência a isso? Não seria o natural, não >> seria? Seria P, a transferência de votos já aconteceu, certo? O que a gente tinha

para transferir e eu acho que já foi transferido, exceto que tem aí no residual, então a gente precisa ampliar. A gente tem, segundo a própria Veja, 40% do brasileiro é o cara que muda de voto de uma boa, né? Ele, ele é Flávio, ele é Lula. Ele é Lula, ele é Flávio, ele é Caiado, ele é qualquer coisa. 40%.

Meu Deus céu. É o que a gente precisa mostrar, por exemplo, agora com essa viagem do pros Estados Unidos, que o Flávio não foi resolver o meu problema lá bolsonarista, não. Ele foi resolver a questão do Brasil. O cara que produz uva de mesa, Pernambuco, Bahia, ele foi atendido pela fala do Gilson Machado e também pela fala do Flávio Bolsonaro. E a gente precisa romper essa bolha, tá perigoso, tá na hora. A hora é agora. P,

>> eu concordo integralmente com você. É que eu acho que a gente, a gente que tá aqui nessa ponta, a gente que já é bolsonarista por enxergar que a luta do Bolsonaro e da sua família, eh, ela é a nossa luta. A gente entende isso já muito bem. É por isso que a gente bate no peito, se diz patriota e bolsonarista, não só sem vergonha, ao contrário, com orgulho de sê-lo. Porém, para que outras pessoas que já não que ainda não entenderam isso possam entender a maneira com a qual a campanha do Flávio, a agenda do Flávio é feita, é marcada, é conduzida, é essencial até para que a gente aqui, como sempre, possa repercutir isso e aí atingir esse objetivo que é óbvio de todos nós, né?

Imagino, apóstola do Flávio também gostaria que isso ficasse claro na por parte daqueles que fazem a campanha, né? Porque a gente precisa ver isso acontecendo, né? Seja presencialmente com essa agenda bem montada. Essa imagem que você falou, Pitol, ela é fortíssima. Por que que o Flávio não tá indo? Sei

lá, Piauí, tem uma agenda marcou. Pô, a galera que é lá do Piauí, a base bolsonarista de lá, vai se organizar, vai no aeroporto, vai receber o Flávio, vai fazer um furdunço. Isso é imagem, isso é material, isso precisa rodar o país no digital, >> porque na mídia a gente sabe como funciona. Na hora que o Flávio vai pros Estados Unidos falar em nome do Brasil, né, falar que olha, cancela essa tarifa, vamos negociar isso, é possível, eu tenho outros caminhos para ajudar o Brasil e a população não pagar isso. Enfim, o que que a mídia faz? Morais vai

lá, não precisa nem perguntar pra PGR agora. Ele já dá uma busca e apreensão mesmo, né, de E aí a gente acompanhando ali o advogado do Bolsonaro, ele vai explicar: "Olha, esse essa localização das armas já era conhecida, era sabida, já havia não havia necessidade. Mas por que que é feito? Porque é uma cortina de fumaça, pitolle. Se não tem nada para falar, a mídia teria que falar do Flávio, mas se tem, ai busca apreensão Bolsonaro e ainda dá um assim. Nada. Aí

pronto. Entendeu? >> Pô, se eu vejo isso, Pitolle, >> se eu vejo isso, me põe lá. Não, não me põe para fazer a campanha. Deus me livre. Mas, pô, como é que o cara que

faz a campanha, como é que o cara que faz a agenda não vem isso? Quem que é essa pessoa pra gente poder ir lá cobrar? >> Eu vou providenciar a resposta. P. Obrigado por passar por aqui.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.