---
video_title: "Aliança da direita com Ciro Gomes no Ceará é arriscada"
video_id: GX5SySohXlU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GX5SySohXlU
video_date: 2026-03-23T21:00:17+00:00
video_description: |
  A Auri Verde Brasil relembra uma fala de Ciro Gomes, na qual ele chama o ex-presidente Jair Bolsonaro de “frouxa de longa data” e analisa se a direita usada por Ciro é uma boa estratégia ou não.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Vitólio os internautas estão resgatando um vídeo do Ciro Gomes falando sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Um vídeo datado de março de 2021 em que ele eh critica o presidente, ele eh solicitava à época a abertura de uma CPI para investigar as ações do governo Bolsonaro durante a pandemia. E aí, em um vídeo divulgado amplamente nas redes sociais e que volta à tona agora, eh, por conta do período eleitoral, ele fazia críticas, duras críticas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Nós temos um trecho, vamos

conferir. >> Mas se abrisse a CPI, se autorizasse, uma comissão mista seria formada. Na hora que essa comissão mista fosse formada, o Bolsonaro imediatamente mudaria de conduta, porque ele é um frouxo, é um covarde. O Bolsonaro só é valente até a hora que a gente encara ele. Eu conheço o Bolsonaro, isso é um frouxo de longa data. Picareta, frouxo,

bandido. É ele que corrompeu os filhos, as mulheres. Esse filho dele comprou uma mansão de R$ 6 milhõesais numa hora dessa. Significa, sabe o quê? na cabeça deles, eles compraram as instituições e aqui para nós tá funcionando para eles.

Qual que explicação paraa quinta turma do do Superior Tribunal de Justiça anular evidências flagrantes documentadas de que o Fláro Bolsonaro é um ladrão que desviou mais de R$ 6 milhões deais de dinheiro público na Assembleia do Rio de Janeiro. Ficar nossa mídia brincando, chamando de rachadinho, o nome disso é peculato. de comprar uma comprar uma mansão, registrar no cartório a 70 km de Brasília, o cartório descumprir a lei. Veja onde é que tá a onde é que estão os tentáculos de de de podridão das instituições brasileiras que o Bolsonaro tá produzindo. O povo >> escuta, >> ele registrou a mansão >> em Braslândia, >> 80 km fora de Brasília e não botou os itens que a lei manda que bote.

Se vídeo tá circulando e chega no momento onde a gente precisa olhar com muita cautela o que vai acontecer Brasil. Fora. Entendo o pragmatismo decidido que é decidido que está Flávio Bolsonaro nesse caminho que vai levá-lo para a presidência da República. Não tô aqui discutindo isso. Flávio está decidido. Aliás, eu vi Flávio no Chile

ser recebido por líderes e mais líderes mundo afora, com o respeito de um chefe de estado, hein? Eu vi isso. Só que quando a gente fala de uma situação como essa, eu eu na condição de de jornalista e não de não de postulante a um cargo, candidato a isso sobre aquilo que eu não sou e não serei. Que fique muito claro, eu não sou candidato e não serei. Isso me dá a liberdade de olhar para um vídeo desse e perguntar até onde vale a pena, por exemplo, andar com Ciro Gomes no Ceará.

Eu eu me pergunto, outro dia eu fiz uma fala aqui e até preciso fazer uma uma correção, que dos 184 municípios, apenas dois com Ciro, na verdade dois que tem prefeitura que está ligada ao partido do Ciro agora. Dois. Círo tem outras prefeituras, Ceará fora, tem, mas ao mesmo tempo tem na sua fala esse ódio a família Bolsonaro. E eu queria entender o seguinte, um projeto de poder pro Ceará para tentar cumprir com a missão de eleger um senador pelo estado do Ceará, passa pelo ponto de entregar o governo do estado para Ciro, que é isso que ele tá querendo, né? Não sei se vai colocar o Roberto Cláudio ou não. O pessoal do Ceará tem que tá

antenado. Agora, o que acontece no Ceará agora? Será replicado o Brasil aa? Sim, será replicado Brasil aa? E por que eu digo que será replicado o Brasil afora?

Porque hoje e como é que funciona a política? A gente sabe disso. A a política funciona a e até com dona Delaide, a querida dona Delide, querida, que trata da gente aqui, cuida do da nossa água, cafezinho, cuida da gente aqui. Nossa mãezona, dona Adelaide. Nesse tempo de política agora, a rádio recebe a visita de candidatos. Isso é

normal, absolutamente normal. E eu sempre de manhã, quando a gente vai receber a visita, isso vai começar já. Eu já tô na rádio há 12 anos, né? Já vi algumas campanhas. Eu falo pra dona Adelaide assim: "Dona Delaide, vem aí hoje o candidato tal, deputado tal, o governador tal. Olha o cordão, o cordão

de puxa-sco, né? Cordão é grande, cordão é pequeno. Para ela saber o quanto vai fazer de café, quanto tem que tá preparando ali para receber, se a gente tem espaço suficiente para receber essas pessoas aqui e tal. E eu falo do cordão de puxa-saco nesse para tratar de Ciro ou tratar de Flávio Bolsonaro agora, porque como o Flávio vai bem e muito bem obrigado nas pesquisas, essa turminha vai querer colar no Flávio e você vai perceber já que o cordão de puxa-sacos de Flávio será gigantescamente maior que o de Lula. Provavelmente.

Provavelmente. Isso vai desenhando ali, a pesquisa vai mostrando, né, quem anda com quem. Quem tem a possibilidade de tá perto de quem vai vencer, isso acontece e vai acontecer Brasil aa quando a gente, por exemplo, viu agora na semana passada, até discutimos no radar Auriverde com Silvio Navarro, discutimos a questão envolvendo assinaturas de parlamentares pedindo a prisão domiciliária e humanitária de Jair Bolsonaro no meio ali, tratando-se de São Paulo, Três assinaturas me chamaram atenção. Eu quero dividir contigo aqui para você entender se vale a pena do ponto de vista do projeto político. Três assinaturas de São Paulo me chamaram atenção. 179

assinaturas, ou seja, incluindo a de Eduardo Bolsonaro. Então 178. Se a gente imaginar a condição ou lembrar da condição de Eduardo, é número de assinatura suficiente para uma abertura de CPI. Beleza? Só que no meio disso, três assinaturas barros. Capitão Augusto,

vice-presidente nacional do PL, amigo bolsonarista ou defender o Bolsonaro. Capitão Augusto não defende nem aqui e nem na China, ele defende os interesses dele. Capitão Augusto, para mim, meu amigo, esse aí já foi, faz tempo, aliás, né? Despencou, se esborrachou no meu rank da admiração. Em algum momento falava aqui, viu? que

olhar, pô, capitão Augusto, Bolsonaro, é, [risadas] dancei. Outro nome, Celso Russomano. Celso Russomano, um de um vasilina, a gente sabe como é que é. Assinando pela prisão humanitária de Jair Bolsonaro. Não estou dizendo que não precisa assinar. Obrigado, mas eu não posso

chamá-lo de bolsonarista. e Gilberto Nascimento, 10 mandatos da Câmara, 10 mandatos da Câmara. Eu não me lembro, né, de uma ação efusiva do parlamentar em nome da direita conservadora do Brasil. Não consigo me lembrar. Me perdoe se ouve e eu não vi. Por que eu estou fazendo essa

fala? Porque agora, provavelmente em função da condição que se encontra Flávio nas pesquisas, alguns vão querer parecer bolsonaristas, mas não são, meu Deus, não são, não defendem a direita, não defendem os valores, nunca defenderam e são oportunistas. Mosquinha de padaria, vai onde tá o doce, pô. O Favião tá bem agora, o meu amigo Flávio, eu vou ali, eu vou ali, ó, né? Vou vou vou me colocar pertinho do Flávio. Nunca defendi, não falei de

anistia, né? Sabe aqueles caras que nunca falaram de anistia, nunca falaram de impeachment de ministro do Supremo. E agora os caras vão querer falar para mim: "Ai, Bolsonaro livre, Bolsonaro". Não, olha, muito obrigado pela assinatura, agradeço. É de extrema valia, extrema importância, mas não venha me pedir votos dizendo que é bolsonarista de direito, hein? que isso aí já enganar a

turma. Capitão Augusto, Celso Russomano, Gilberto Nascimento, olha, defend não pelo amor de Deus, hein? Agora do outro lado, olho para pra questão do Ciro Gomes do Ceará. O cara que desgraça fala mal do presidente Bolsonaro como fala. Ai, mas vamos agora porque vai que ele é governador. Nós precisamos de um

senador. Olha, eu preciso entender o seguinte. Por mais que, por mais que eu entenda o projeto, eu não posso achar que um projeto, né, eh, aparentemente familiar, suplante, venha suplantar, passar por cima de tudo o que Ciro pensa sobre Flávio e pensa sobre Jair. Eu não consigo isso, isso não me encaixa muito bem, não. Tô naquela de cair de pé, morrer de pé. Não, não, não é nada

disso. Mas eu penso o seguinte, pô. O cara dá um tapa na minha cara, ou pior, o cara ofende o meu pai e eu vou topar como isso. Eu estou na condição de jornalista, Flávio na condição de candidato. Flávio, Flávio pode ter uma leitura pragmática e entender ali na frente que Ciro será necessário.

Nós vamos usar o Ciro ou o Ciro irá nos usar? A pergunta que fica é essa. Por quê? Se eu olhar na questão Flávio usará Ciro? Tá bom. Pragmático que é. Flávio já sabe

o que que é. Agora é um projeto familiar no Ceará. Familiar do ponto de vista da eleição do senador. Beleza? Se é que você me entendeu, eu já coloco uma reticência na frase, porque eu preciso olhar para uma pessoa que eu tenho no coração, que eu tenho absoluto respeito e que é pré-candidato pelo estado do Ceará, que é o senador Eduardo Girão, que é o único de direita, é o único conservador.

E para aquele que no chat já vem, ah, Girão é desarmamentista, que fique muito claro. Dirão, trata a questão das armas e já conversei com ele ao vivo aqui porque sempre aparece no chat dizendo é desarmamentista. Não, girão contesta a questão do porte no Brasil. Nós temos a cultura, né, o povo preparado para andar com uma arma na cinta no Brasil. Seja sincero aí, você pode ter estrutura psicológica, moral para andar com uma arma na cinta, mas o brasileiro numa régua, numa medida geral, tem condição de andar com uma ama nacinta brasileiro.

Isso é contestado, só isso é contestado pelo Girão. Estou em defesa dele, sim. Tá bom? Porque eu acredito nele. Olhando para Girão e olhando para Ciro Gomes ou o projeto do PT de Camilo Santana, como o que eu desejo pro Ceará? Eu desejo um

governador de direita, conservador, que vai combater o crime, não andar ao lado do crime. E para mim hoje o nome que aparece é do pré-candidato, o senador Eduardo Girão. Agora repito, se Flávio entender pragmaticamente que tem que andar com Ciro é outra questão. Lu, se tem que andar com Ciro é outra questão. É uma decisão do Flávio. É a minha

pergunta. Repito, quem vai usar quem? Flávio vai usar Ciro ou Ciro vai usar Flávio, que a gente sabe de quem se trata por ali. É quem desgraça o presidente Bolsonaro, quem trata mal o presidente Bolsonaro. E eu na condição de jornalista, amigo de Jair, fica difícil para aceitar. Não preciso

de voto. Vou respeitar a decisão do Flávio, mas eu preciso fazer essa fala. vai começar a aparecer em função do destaque de Flávio Bolsonaro. Vai começar a aparecer cada tranqueira por aí, amigo.