---
video_title: "Motoristas criticam PLP 152 e temem impactos no trabalho"
video_id: 9-6jGMfkCAM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-6jGMfkCAM
video_date: 2026-04-15T19:21:03+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comenta os protestos de motoristas de aplicativo no Rio Grande do Sul, que demonstram preocupação com o PLP 152/2025. A proposta prevê a criação de direitos e regras para as plataformas, mas, segundo a análise, o que parece positivo no papel pode gerar efeitos diferentes na prática, com possíveis impactos na autonomia, na renda e nas condições de trabalho dos profissionais.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Tem algo errado quando trabalhadores precisam parar para protestar contra quem deveria facilitar suas vidas. Só que a realidade é outra. A em Porto Alegre, motoristas de aplicativo foram às ruas, ocuparam pontos como gasômetro e deixaram um recado muito claro. Estão preocupados com o PLP 152 de 2025. A proposta fala em direitos, contribuição ao INSS e regras para as plataformas.

Tudo muito bonito no papel, mas a prática, o medo é outro. E quem vive disso sabe, qualquer aumento de custo não desaparece. Ou sai do bolso do motorista ou pesa para o passageiro. E muitas vezes nos dois. Além disso, existe o risco de perder o que ainda funciona, a liberdade de fazer o seu próprio horário e garantir renda com autonomia. E o estado, meus amigos, mais

uma vez tenta organizar um setor que surgiu justamente da necessidade de fugir da falta de oportunidades. E quando a mão do governo pesa demais, quem está na ponta sente primeiro. E no fim, a pergunta ela é muito simples. Essa regulamentação vem para ajudar ou para dificultar ainda mais a vida de quem já trabalha no limite? Pois é, fica aí a reflexão de quem ainda defende um poder maior e maior para o estado. Quem

paga conta é sempre o povo. Carina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.