---
video_title: "Lula revoga visto de assessor de Trump e aumenta a tensão com EUA"
video_id: _yBjb9CrtOc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_yBjb9CrtOc
video_date: 2026-03-13T16:30:43+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), determinou a revogação do visto do assessor de Donald Trump, Darren Beattie, que pretendia viajar ao Brasil. A decisão foi tomada após tensão diplomática entre os países e discussões sobre a visita do americano ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). O governo brasileiro afirmou que a medida segue o princípio da reciprocidade nas relações internacionais.
  
  📷 Reprodução: Canal Gov
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
É esse o cenário. E agora tem uma informação que o Baros vai trazer paraa gente, que Lula também, seguindo os passos de Mauro Vieira e aquela decisão estúpida, né, de de de negar a ida do deren para para ver o presidente Bolsonaro, aquele do governo americano, tal. Ouça essa que acaba de chegar. Inacreditável. Luís Inácio Lula da Silva está ali brincando de ver quem é mais poderoso, né? E toma uma decisão que eu entendo

que vai escalar, hein? Isso vai dar ruim para nós. Conta Barroso. >> Pois é, Pitol. Destaque lá no nosso Instagram, no @urriverdebrasil que o governo do presidente Lula anunciou hoje a revogação do visto de entrada no Brasil de Daren Bitty, que é o assessor sênior do governo Donald Trump. A medida

foi tomada após o Itamarati identificar o que classificou como máfé na solicitação do documento. Segundo o Ministério das Relações Exteriores, Biri teria omitido informações sobre os reais objetivos no país ao alegar que cumpriria agendas oficiais com o governo brasileiro, quando, na verdade, segundo Itamarbos, cava realizar uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro na prisão. Darwin Bey é o responsável por políticas voltadas ao Brasil. no Departamento de Estado dos Estados Unidos e ele tinha viagem programada para a próxima semana. O plano inicial incluía uma ida a Papudinha, onde Bolsonaro cumpre pena.

No entanto, o Itamarati informou ao Supremo Tribunal Federal que o encontro pretendido não constava na agenda diplomática oficialmente comunicada. E aí o Lula fez uma menção a essa questão hoje e na no hospital federal no Rio de Janeiro, hospital federal do Andaraí. Ele comenta esse tema. Nós temos um trecho do vídeo, vamos acompanhar, >> tá? E é importante lembrar, viu Eduardo, que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado.

>> Não, sabe que bloquearam o bloquearam o visto do Padilha, o visto da mulher dele e o visto da filha dele de 10 anos. É, então, Padilha, esteja certo que você tá sendo protegido. >> Ah, tá sendo. Nossa, hein? Em B que troque, hein? Hein? Se trocar o Padilha

por uma lata, perde a lata, hein? Você já entendeu do quê? Então é por isso que ele suspendeu a autorização de entrada do país, do responsável pelas políticas junto ao Brasil, do Departamento de Estado Americano. E o Lula acha que isso vai dar certo? Você quer ser subserviente, Pitóle, aos Estados Unidos?

É, você acha que ia ser subserviente? Vamos fazer o seguinte, vamos esperar a volta da Magnitsk. Vamos esperar a volta da Magnitsk. E para aqueles que estão desacreditados da Magnitisk, se ela não tivesse importância nenhuma, se ela não não significasse nada, Joesley Batista não teria agido, não teria empenhado tudo que gastou de dinheiro para ter proximidade com Trump numa cartada para tirada ou retirada da Magnitisk ou suspensão da Magnitisk sobre Morais. Você acha mesmo que se não tivesse nenhum problema? Ah, fui

magnetizado. Tomar um vinho aqui um ou um isquinho macalã. Macalan macalan para comemorar. Tomar um isquinho de 9300 libras a dose pra gente comemorar. Amigo, a Magnitisk pega, atrapalha, em especial estes que ganham essa esse dinheirinho ali, 129 milhões, tá? Tem

impacto sim. Repito, se não tivesse nenhum impacto, Joesley Batista não precisaria usar a carta na manga, o seu zap para quem gosta de o truco para negociar sobre morais com Trump. Agora você acha mesmo que vai parar por aí? Você acha que Marco Rubio não vai agir? Você acha que o Deren Bir não vai agir?

Tô gostando disso, viu? Lula quer defender Alexandre Padilha. Se trocar pela lata, perde a lata, hein? Se trocar pela lata, perde a lata. Quando o assunto é padilha, tá? Então

ele quer dizer para mim, o Lula, que por conta da retirada do visto da esposa, da filha e do ministro da saúde, ele entra numa briga com o Departamento de Estado Americano. Tá bom, beleza. Vamos, vamos torcer pro jacaré, como disse um ouvinte há pouco, né? Vamos torcer pro crocodilo. Nesse filme. Jacaré ficou

pequeno, não é? Yeah.