---
video_title: "Qual deve ser a resposta do Estado aos crimes de menores?"
video_id: s_zTNfUWduM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s_zTNfUWduM
video_date: 2026-06-15T19:31:27+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta o debate sobre a redução da maioridade penal e levanta uma questão que segue dividindo especialistas, políticos e a sociedade: qual deve ser a resposta do Estado quando adolescentes cometem crimes graves?
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A discussão sobre a redução da maioridade penal voltou ao centro do debate nacional e reacende uma pergunta inevitável, né? Se um adolescente tem capacidade para furtar, roubar, matar, integrar organizações criminosas, qual deve ser a resposta do Estado? A Câmara volta a analisar propostas para reduzir a idade penal para 16 anos, tema que tramita décadas no Congresso, mas o país, né, não pode discutir apenas a consequência e ignorar a raiz do problema. A violência muitas vezes começa na infância negligenciada, marcada por abandono, pobreza extrema, falta de estímulos, ausência familiar e políticas públicas ineficazes. Temos sim que apoiar a redução da maioridade penal, porém prevenir que uma criança se torne um criminoso também é dever da do estado, da sociedade, da própria família. Nesse contexto, ganha

relevância à defesa de políticas para a primeira infância como marco legal da primeira infância, que é a lei 13.200. 257 de 16, cuja construção legislativa contou com forte atuação do deputado federalra ao priorizar o desenvolvimento infantil com estratégia para reduzir violência, evasão escolar e vulnerabilidade social no futuro. E a mensagem é clara: combater o crime que exige responsabilização, mas também investimento nos primeiros anos de vida, onde muitas vezes nasce ou pode ser evitada a trajetória dessa criminalidade. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde.

A UI Verde, Brasil. Ah.