---
video_title: "O fim do Caso Master | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: ZN17Mcj9PMY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZN17Mcj9PMY
video_date: 2026-03-27T17:00:41+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, comenta o veto do STF acerca de possível prorrogação da CPMI do INSS.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com mais um craque da seleção brasileira do rádio. Hora de ouvir Rodrigo Constantino. Seja bem-vindo, Consta. Apesar de ter uma decisão liminar monocrática, para estender a CPMI do INSS, que o presidente do Senado, Davi Columbri, vinha impedindo, obstruindo, né, que é um direito da minoria, André Mendonça resolveu levar a plenário para eh uma decisão colegiada e em seu voto ele defendeu, né, a tese de que as minorias têm esse direito de exercer sua vontade. para instalação e para a prorrogação de comissões parlamentares de inquérito pro ministro Mendonça, se há os requisitos necessários, como a quantidade necessária de assinaturas, 1/3 dos senadores e a indicação dos fatos objetivos que estão sendo investigados e a e um prazo determinado e a cabe ao presidente da casa apenas operacionalizar o processo. Mas a Columb

vinha, repito, impedindo isso de acontecer. disse Mendonça, caso que envolve roubo de bilhões de reais dos mais vulneráveis da nossa sociedade, órfãos com suas mães, avós que cuidam dos seus filhos e dos seus netos, não vão ter a resposta, ao menos que o Congresso Nacional, no âmbito da responsabilidade de política que as minorias pleiteiam, o direito de ver reconhecido. Ou seja, é óbvio que a sociedade tá diante de uma decisão binária. aqueles que querem continuar as investigações do caso do INSS, né, com o careca do NSS, que tava muito próximo ali do Lulinha, né, do filho do presidente Lula e tudo mais, e aqueles da turma do próprio PT e do STF que querem obstruir as investigações. foi o papelão, por exemplo, do comunista e amigo de longa data e ex-ministro do Lula, Flávio Dino, que, vejam a cara de pau, né, chegou a falar que é muito perigoso essa coisa de você ficar investigando eh de forma generalizada, sem eh um prazo definido e um objetivo definido coisas que a CPMI do INSS, repito, possui.

Agora você poderia jurar que o Flávio Dino estava falando do inquérito do fim do mundo, aquele que é tocado pelo Alexandre de Moraes como relator há 7 anos e que foi criado de ofício com base num pretexto do regulamento interno do STF por Diastofol. ambos os ministros envolvidos, por exemplo, no caso do Banco Master, que também está envolvido no escândalo do INSS, participou também da farra do crédito consignado. Outro que foi na mesma linha foi o Gilmar Mendes, o de sempre, né? Eh, aquele que vira garantista de ocasião e de repente esquece todas as prerrogativas dos réusem bolsonaristas. O Gilmar Mendes também foi na mesma linha, né? A gente podia jurar que ele

tava falando ali do inquérito do fim do mundo, do inquérito das fake news, mas ele estava falando que é perigoso você deixar em aberto eh um inquérito para investigar o desvio de recursos de idosos aposentados. Olha, a coisa tá muito escancarada. Quem está tomando essas decisões no STF são aqueles que estão envolvidos no escândalo. O Brasil precisa passar isso a limpo, só que aí precisa do Senado. Só que a presidência do Senado tá na mão de alguém que também parece envolvido [limpando a garganta] nesses escândalos e que foi pego recentemente numa gravação combinando com o sujeito lá de Macapá para encontrar o desembargador e partir para cima dos seus adversários políticos na região, que é o Davi Columb. Ou seja, tá

tudo dominado e a gente precisa e de alguma maneira descobrir um jeito de investigar e punir essa turma do andar de cima, porque senão, esquece, o Brasil jamais vai ser um país sério. Valeu, Rodrigo Constantino conosco no Jornal