---
video_title: "Investigação sobre o Master precisa ser séria e completa | Análise de Jorge Serrão"
video_id: KgmTI574RH4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KgmTI574RH4
video_date: 2026-05-23T16:00:33+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a investigação do Caso Banco Master: “Precisa ser séria, completa, rigorosa”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Jorge Serrão. Serrão é um amigo querido, hein? Ontem tivemos uma boa conversa pelo telefone. Esse que é o camisa 13, como ele brinca, né? Da seleção brasileira do rádio, gigante.

Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um picareta master. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados da Auriverde Brasil. Uma investigação séria sobre o master. tem que ir para cima de Banco

Central, CVM e Previc. Não tem outro jeito. Não é possível que o Brasil continue sendo o país da impunidade. É necessária uma discussão nacional sobre o papel da fiscalização do setor público no Brasil. O fiscal vai precisar de um fiscal para fiscalizá-lo?

Talvez seja esse o caso. O modelo de fiscalização do setor financeiro brasileiro mostrou-se completamente falido, disfuncional nesse escândalo do Banco Master. Banco Central tem dois servidores de alto escalão sendo investigados, punidos por ligações com o esquemão do Daniel Vorcaro. Mas ninguém fala nada sobre comissão de valores mobiliários, aquela que tem que cuidar da da zelar para que o mercado financeiro opere de maneira limpa, correta, saneada, sem prejuízo aos investidores. A Comissão de Valores Mobiliários teve um papel de omissão assustador nesse caso do Banco Master.

Como é que ninguém ficou sabendo que falcatruas estavam acontecendo em fundos de investimento, por exemplo, ou fundos de investimento que não tinham a menor condição de existir e nem poderiam estar sendo disponibilizado, disponibilizados e estavam aí na carteira inclusive de grandes bancos, grandes corretoras. Como é que fica isso? Como é que isso passou? batido. Ninguém levou nenhuma vantagem na CVM para que essa omissão ocorresse.

Tudo tem que ser apurado com muito rigor. Da mesma forma como o setor de previdência, o a Previc, que é a superintendência de seguros privados que cuida desse setor no ministério da Fazenda também vacilou. Como é que fundos de pensão de estados e municípios foram lesados nesse escândalo master? Como é que deixaram esses fundos aplicarem em papéis podres? Ninguém viu nada, ninguém sabia de nada. O mercado

não tinha conhecimento do que estava acontecendo. Tinha tanto tinha que teve gente inteligente, sábia, né? esperta, atenta, que não entrou nesse tipo de falcatrua. Então, tudo tem que ser passado a limpo, sem dó nem piedade. E é preciso discutir também um novo modelo de fiscalização para o Brasil. O que temos hoje não está

funcionando direito. Desde o escândalo do petrolão, a gente tem que lembrar, esses órgãos não funcionaram, não verificaram como o dinheiro passou daqui para lá, como utilizaram fundos no mercado financeiro para alimentar as falcatruas, né? Ficou tudo impune. E curiosamente o escândalo do petrolão tem nomes que também estavam agora no escândalo master. Só um exemplo básico, Guido Mântega era o presidente do conselho de administração da Petrobras e e no tempo do Petrolão e agora no tempo do master ele ele era consultor do Banco Mástter. Esteve até naquela famosa

reunião com o presidente Lula, Daniel Vorcaro, Gabriel Galipolo, né? Aquela em que Lula desaconselhou ao Vorcaro eh ser vendido para o BTG. BTG que agora tá soltando os cachorros no desgoverno da perda total, dizendo que vai ser gasto aí, vão ser gastos aí 140 bilhões na aventura reeleitoral de Lula detonando o setor público brasileiro. Então, quem antes era amiguinho, agora é crítico mordais dos esquemas. Então tudo tem que ser apurado com muito rigor e por isso é fundamental essa quinta-feira. 11 horas

da manhã, Davi Alcol Columbre marcou sessão do Congresso Nacional e ali vai ter que se apreciar, não vai ter outro jeito, a abertura da Comissão Mista Parlamentar de Inquérito para investigar o caso Master. Já tem 281 assinaturas favoráveis. Não tem como fugir dessa. Não vai ter que botar essa CPMI para funcionar numa comissão que desinteressa completamente ao desgoverno. A turma do PT quer ver o diabo, mas não quer ver essa CPMI funcionando na véspera do início da campanha eleitoral que começa de verdade a partir de 16 de agosto.

Até lá o bicho já vai est pegando e muita gente que tá aí pousando de sério honesto pode entrar completamente pelo cano. É hora de separar o joio do trigo. Essa CPMI talvez, talvez, a gente nunca pode garantir isso. Pode ajudar para que isso aconteça. Então vamos lá, que venha a CPMI.

Pra Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. Que venha CPMI, Gigante Serrão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.