---
video_title: "Taxação dos EUA vira crise diplomática para Lula | Análise de PHVox"
video_id: M114NKQLw6Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M114NKQLw6Y
video_date: 2026-07-16T19:00:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o tarifaço imposto pelos EUA ao Brasil e como isso virou uma crise diplomática para o presidente Lula (PT).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
PH, pronto. PH Vox. Paulo Henrique Araújo é o nome dele. PH Vox, direto de Washington. É microfone Auri Verde Brasil nos Estados Unidos. É microfone

Audi Verde Brasil na capital americana. PH, boa tarde, seja bem-vindo, irmão querido. Olá, Pitoli. Como vai? Tudo bem, meu caro? Estou bem. E aí, hoje um

dia aqui bastante agitado em relação ao Brasil, Washington DC, meu meu querido amigo, boa tarde aí a toda a audiência da Aura Verde. É uma honra te ouvir. PH, falando exato, né, sobre a a taxa, vem aí Trump cumpriu o que prometeu. Marco Rúbio já expôs o motivo pelo qual acho que era importante ouvir diante dessa decisão do departamento do do tesouro americano. PH.

>> Pois é. Olha só, Pitol, que coisa, né? No comentário que você trouxe, é uma questão comercial, uma questão do Departamento do Tesouro e quem fez o anúncio foi o Marco Rúbio, responsável pelas relações exteriores americanas. Alguma coisa saiu do rumo. E Pois é, e foi aí que o Marco Rúbio deixou isso bem claro. Lula transformou isso em uma

crise diplomática e o mundo inteiro está tratando sobre nessa ótica também. Pitonen, o que era para ser uma negociação comercial e até mesmo uma discussão pragmática, técnica e de cooperação e de realinhamento. Lula conseguiu transformar em um debate sobre quem é descendente de Lampião, o que que é o nordestino arretado. Bora chupar um Arjabauticaba, um tal de Marco Rúbio dando insinuações de que o um homem de confiança no cargo mais importante hoje depois do presidente da República aqui, que é o Marco Rúbio, secretário de estado, estaria mentindo e omitindo informações ao presidente. E mais do que isso, né, agora falando até da dentadura que supostamente, segundo ele, Donald Trump estaria utilizando. Tudo isso no

mundo que nós estamos hoje chega rapidamente aqui ao Departamento de Estado e à mão ao celular de Donald Trump. E o que que nós tivemos? Marco Rúbio dizendo de maneira bem clara. Eu vou até trazer aqui os dois parágrafos curtos dele. Hoje o presidente Trump determinou que o Departamento do Tesouro imponha uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras.

Então, quem deveria estar falando é Scott, Scott Bassets, né, que é o secretário do tesouro. Mas olha só, não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo, ou seja, o governo inteiro do Brasil, inclusive o Itamarati, que tentou captanear tudo isso com Mauro Vieira, esse seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé, ou seja, tentaram nos enganar. É isso que Marco Rubio está dizendo. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros.

Nós sabemos bem, Marco Rúbio, como é ruim para nós brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. E essa fala do Marco Rub Pitol está repercutindo na mídia internacional, mas não somente na ocidental. O China Media Post, que é um dos jornais aí de certa forma controlado pelo Partido Comunista Chinês, deu destaque para essa fala. O que parece

que pegou mal até para um dos principais aliados do governo petista no Brasil, o do Partido Comunista Chinês, meu caro. >> Agora, ô peg, até dentro da da aqui do do do nosso cercadinho, né, a gente começa também perceber que a tentativa de Lula de usar o a taxa, a tarifa do Trump contra Flávio não tá emplacando, não tá dando liga. A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, por exemplo, né, presidida por Paulo Scaf, já se posicionou dizendo, ó, a culpa é toda de Lula. A gente já percebe movimentação em alguns setores como do agro também já colocando e nesse sentido, um tiro no pé, PH, nitidamente um tiro no pé. >> Pois é. E o, a nota da FIESP, ela é

muito importante. Tem dois trechos que, se você me permite, Pitola, eu gostaria de destacar aqui, porque eles apontam exatamente a ineficiência diplomática. Lula conseguiu transformar isso numa crise diplomática e diz o seguinte, ó. Em um momento de extrema sensibilidade da economia mundial, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários. E aqui é lampião, ou seja, bandido, jabuticaba, dentadura, eh, tal de Marco Rub e coisas do tipo, né? críticas personalistas,

discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. O que que a nota aqui diz, meu caro Pitoli, de maneira clara? O governo Lula está levando o Brasil pro ponto mais baixo da relação histórica de 200 anos entre os dois países. O Brasil, eu já citei isso aqui em participações anteriores, está em um dos momentos mais baixos da sua diplomacia. E Pitoli, eu tenho ouvido de alguns diplomatas que conheço nos bastidores que até mesmo os diplomatas mais ideológicos e alinhados a uma visão de mundo aí, a socialdemocracia, a esquerda, estão assustados com o tamanho do problema que nós temos hoje e no que o governo Lula transformou o Itamarati. E agora o ponto mais

importante, eu acho que é o que o Paulo Scaf diz aqui no início das aspas que tem na nota da FIESP, ele diz o seguinte: "O mercado norte-americano é o principal destino de produtos brasileiros de alto valor agregado". Esse aqui é um ponto determinante. Por qu, meu caro, e a nossa audiência, quando nós olhamos os discursos de Lula desde que foi anunciado a intenção do tarifaço ainda dos 50% lá há um ano atrás, ele falou: "Nós vamos buscar então novos mercados e pronto e acabou". Mas como funciona todo o processo? Não é simplesmente eu pegar um item, um pedaço de pano e falar: "Ó, tô vendendo aqui paraos Estados Unidos, agora vou vender pra China". Não funciona dessa forma.

Nós temos compliance industrial. Nós temos maquinário, adaptação do sistema de exportação, a forma que isso é transportado, atender as regras do mercado interno americano, treinamento de funcionário, seguros, rota de navegação. Olha tudo o que tá dentro da cadeia quando você vende um produto. Nós temos do próprio produto em si ao transporte, ao seguro, ao treinamento, a adaptação da indústria. E detalhe, a China compra muito commodity, vamos colocar aqui no termo popular, crua.

Quem compra os produtos de alto valor agregado da indústria são os Estados Unidos da América. E como é que você vai abrir esse mercado? E o pior, vai ficar caro, eles vão buscar a concorrência em outros países. Países que já estão tendo vantagens competitivas porque sentaram, conversaram e negociaram com os Estados Unidos. Um exemplo é a Argentina que zerou 80% de tarifas da sua balança comercial com os Estados Unidos de ambos os lados, abrindo mercado para ambos os lados. Daqui a pouco como é que a

indústria brasileira vai perder mercado, vai perder contrato e como é que vai fazer para negociar depois? Porque você, todo mundo aqui que trabalha com comércio, tem clientes, é um empresário, sabe que quando você tem que buscar o cliente e negociar de novo um cliente que você perdeu, ele já conseguiu contratos bons, ele já conseguiu desconto. Como que você vai negociar isso daí depois? Exato. >> Não é tão simples como o Lula fala, não é esse mundinho mágico. E aqui me

desculpe a franqueza, Pitori, de um sujeito que nunca produziu nada, sempre viveu do trabalho dos outros. Sindicalista, certo, político ou encostado. Lula nunca soube o que é produzir, gerar riqueza, contribuir pro PIB do Brasil. Ele é somente alguém que recebe daquilo que os outros produz, vive dos impostos dos outra dos outros a vida inteira dele. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de

R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha

vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> PH perfeita tua perfeita tua fala, irretocável. E e nesse sentido, PH, eh, eu fiz uma fala eh há algum tempo aqui durante o programa de hoje dizendo o seguinte: se no momento de campanha, vamos imaginar assim, por mais que errado fosse, para mim absolutamente equivocada a posição, que fique claro, mas vamos imaginar no momento de campanha ali por Camala Harris, Lula fez as falas sobre Trump, nazista, não sei o quê, o tudo que ele falou sobre Trump ali, pô, 5 de novembro. de 24, o Trump

ganhou a eleição. Ponto. 20 de janeiro de 25 tomou posse. Ponto. Vamos corrigir essa essa rota aqui. Pô, Trump foi

campanha eleitoral, cara. Campanha a gente sai defendendo o que a gente quer, né? Por mais errado que seja um presidente da República de um país. Mas cara, desculpa aí, errei. Nada PH. Tudo

que ele pôde fazer para piorar, ele piorou. E aí a gente tem pH. Hoje conversando com o Céls Ricardo sobre o agro aqui na UI verde. Tem um ponto, as a carne não foi taxada pelo Trump. Carne foi taxada e ninguém fala o que tá acontecendo com 50, perdão, 55% de taxação da carne na China.

a Europa que não compra mais carne. Ou seja, a situação também está muito grave envolvendo aquele que ele defende. O Lula defende que a China e a porta do mercado europeu fechada pra gente. Não é uma situação boa, não. É um problema que meio que ficou globalizado, generalizado. O pH.

>> Pois é, Pitol. Olha, isso que que você disse é muito importante. E aqui tem um pano de fundo que poucos veículos de mídia vão falar com essa transparência que nós estamos trazendo aqui, que é o seguinte: quando você faz negócio com os americanos, eles vão respeitar as regras locais. O Departamento de Estado exige que as empresas respeitem a Constituição, o Código Penal, pague todos os impostos, tudo direitinho. Os chineses, como eles fazem? Eles

subvertem o sistema, eles vão colocar ali o quê? Os trabalhadores deles, inclusive para dar chicotada nos brasileiros, como nós estamos assistindo na África e agora no Brasil. E mais, eles vão virar as regras do mercado a favor deles. E a gente sabe, são vários os casos de lobistas chineses em Brasília, casos de corrupção, casos aonde diversos empresários chineses e empresas chineses são denunciados ali por tentar burlar as regras dentro do Brasil, lobby, né, e muitas coisas que nós sabemos como funcionam as coisas de Brasília com políticos de primeiro, segundo escalão, assessores, né, carros que são dados de presente elétrico para o sistema judiciário. brasileiro e assim por diante. Então, a forma que a China

faz negócio, pitoli, ela é predatória, ela não investe, ela vai consumir o máximo que ela puder até o último ponto, tendo todas as vantagens, com todos os descontos que eles conseguirem, subvertendo todo o sistema, a cadeia local e vai tentar endividar o país, que isso até chamada diplomacia de endividamento chinesa. A China ela individa com crédito fácil, com juros altíssimos e pouco prazo para pagar. Quando os governos não conseguem pagar o que eles fazem, pegam ali toda a cadeia produtiva desse país por 20, 30, 50 anos de contratos. Isso tá acontecendo em vários países da Ásia e da costa leste da África. e eles começam a controlar a cadeia produtiva. Hoje, por exemplo, no

agrobrasileiro, a China controla boa parte eh das safras futuras. Eles já estão começando a tomar o setor logístico e boa parte também da das centrais de de distribuição de grãos dos portos. Ou seja, eles vão tomando tudo para eles manipularem o mercado, controlarem o preço e ainda com os políticos e parte da mídia no bolso. É assim que a China vem trabalhando. É para isso que Lula está arrumando o Brasil, meu caro.

>> PH, eu tenho um minuto, mas vou lançar aqui uma uma provocação. Mas deu tudo certo, né? Era o plano da turma, não era não, PH? >> É, pois é, né? Quando a gente vai olhar Pitol, eu tenho isso registrado em até livro, tá? A partir de 2023, o PT

começou a assinar vários, vários acordos diretos com partidos comunistas espalhados pelo mundo, como de Cuba, como do Vietnã e principalmente da China. O detalhe, quando a Gaz Hoffman tava assinando esses acordos, do lado dele sempre tinha uma senhora chamada Mônica Valente, diretora executiva do Furo de São Paulo em todas as assinaturas. Acho que isso mostra um pouquinho do caminho. Pitone PH Vox, PH. Muitíssimo obrigado por tudo que você faz aí por nós. Boa sorte para você, PH.

Estamos juntos sempre precisando. Aqui estarei, meu caro. Um forte abraço. Pitol >> PH, meu velho. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.