---
video_title: "Felix Rosenqvist vence a Indy 500 por uma margem de 0,0233 sobre David Malukas"
video_id: dqFOo6VJg6c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dqFOo6VJg6c
video_date: 2026-05-25T15:00:48+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos da região verde. Para Ed, milho emocionante da história para Edison com líder de linha de milho e principalmente para Edison, que termina com a menor diferença entre as duas primárias o Segia gagna Felix Rosenquist piloto sueco que não até a banderada você um vantagem da vírgula verdadeira verdadeira 2 33 O milésimo set de David Lucas é o pequena diferença em relação às histórias de Indianápolis é mesmo uma tourada Tenho certeza que Ciraro é louco e isso é para você. último segundo ningé pode imaginar quem Pergunte quem era o responsável pela tourada. a par antes de Felix Rosenquis e depois de surgiva em Vitória Rosenquist, aos 35 anos, é um menino. 8 anos de idade e na teoria de Cagnado Corida e no carrinho no 2019 com a equipe Chi Ganassi Rosen Este é o tipo de piloto que estou tentando capturar.

para o sucesso na carreira profissional a Europa Coreo 5 anula 3 Eli, o piloto que nunca fez história. Fórmula 3, mas por que 5 anos gagnò onde ou GP de Macau depois non c verba per executar GP faça a fórmula e fo corporação uma super fórmula e super GT cormogitudo para executar não Estados Unidos na inite e depois volt Europa que não é um coisa muito comum

então ele ficou afastado por 4 anos. na equipe McLaren de Zac Brown e para Foi um ano difícil, eu não consegui um acidente muito grave em Detroit depois McLaren coloco em banchinho por piloto No fim em carera parece quase como cabada depois designado para trabalhar com Michael Shank, que hoje está... a equipe física de Onondda e conselhos de carreira realmente úteis A página de Michael Shank é a segunda.

sucesso em Indianápolis de pochello com Elio Castroneves e realmente okara meresse porque conelli quando protótipo de corona Naimsa, que era uma carruagem bastante premiada. Com chassi tubular e aba que me fizeram sentir que sonho ele tinha, poder fazer ou campeonato em g com um carrinho em Ele imaginava que estava progredindo na igreja quando ganho com Elio Castro Neves ganho com um carroça que eu sei que faz a tourada gora gora com Rosenquis com uma carroça Que tempestade o tempo está fazendo para Michael. Shank é o atestado o ser para baixo que para gorelli pog mesa interna com Cip ganassi col A equipe de Andretti com a equipe de Roger Pens que inclui uma tourada de um e dois pilotos que eram muito, muito rápido, que mundo era aquele! Alex Palù e David Malucas Alex Palù folha piloto que eu algum dia lerei virar Eu vou liderar toda a tourada por 59. tempo. Em seguida, Dixon fará a 32ª curva.

Demonstra como a equipe chipganasi feo un Excelente oscilação, com certeza. Mas Lucas esteve lá 30 vezes e Rosin Quist Por 25 vezes eu liderarei Caio Colé bem nove vezes, então fica claro que eu liderarei. Ainda em silêncio. Então ele bateu forte para ser em seu primeiro m em Indianápolis. monstro Garra, ele mostrou talento e é uma pena.

que o toureiro se chocou contra a parede. Fiquei um pouco desapontado com o resultado final. manipulado ou fi ou fi uma tentativa de manipular para neutralizar uma parte um final de uma corida que não é muito sencido oh mar quando caio com o bateo você tem o O desfile com a bandeira vermelha era certo. porque geralmente há um gicoro em cada rua Ele não deu tempo para o resto limpar a pista. Vamos hastear uma bandeira agridoce.

quando Schumacher em um muro maveargada após um desfile dentro do col a o comissário colocou o bandeira vermelha e neutralizados dois vire fazendo a corrida fuigida sou Pela última vez. Eu que tento ajudar Pensken. Claro. Penske é um presente de 500 melhor circuito, presente a ser indicado ou Presente do quartel de Toda. E é normal que o comissário sempre mantém uma carne em direção a Scar com Scarodelli.

Por que? Porque neste momento Oros fez uma estratégia que tavano limite de combustível após aprender Ele estava freando E e mas Lucas que para tra não teria não teria pegado claro que colocando a marella para as alavancas bacida de Schumacher e dando-lhe uma última chance tempo Mas Lucas desviou o olhar, era mesmo. um li em tres curva passò todo mundo, entrou última curva, pela última vez principal. É uma loja que já pareia faz porque um problema pareia Intrelli, Mclogin e Armstrong. E Rosen realmente faz uma coisa aqui.

incrvelo contanto que todo pur fora della curva número 3 uma curva 4 sempre embora embora em linha reta, do mundo inteiro e na banderada scò realmente com pouco milho do bico do carro a fren diucas maucas realmente de corida tava acabada fogueira que dura 50 vezes e cada vez Ele corre o risco de empatar, muito mesmo. Eles estavam no limite e realmente a velocidade Gedelli quando perdeu a liderança nem parece estar em Palù com a possibilidade de contratar um piloto de pêssegos, mas Luca, que foi o segundo lugar tambanno passou Acabado totalmente depois de Corida contanto que um carro que você conhece da curva 4 praticamente em quarto lugar e que Naretta consegue passar três scarro é algo incrun visto napolis indiana. Bem, Rosenquist, claramente com eles. resultado entra ou entra em um grupo Ótimo piloto. É uma tourada que é um resultado, uma vitória que os fará história.

E o milho de Indianápolis é um ponto Mas eu me emociono. Este é o terceiro piloto da sua classe a ir para Gagnar. de bolinhas Kenny Brack e de bolinhas Marcus Erikson. Acho que Luca tem oportunidades. para desfrutar da tourada que ocorreu Por hoje é só, até a próxima. OK.