---
video_title: "Corinthians e São Paulo duelam na Neo Química Arena pelo Brasileirão"
video_id: WocDG-Rmv6Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WocDG-Rmv6Q
video_date: 2026-05-08T21:00:38+00:00
video_description: |
  O clássico Majestoso não é apenas um jogo; é um capítulo à parte na história do futebol brasileiro. Corinthians e São Paulo se enfrentam no domingo pela 15ª rodada do Brasileirão, na Neo Química Arena, e a Auri Verde Brasil estará presente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos seguindo agora o nosso ponto à direita. Brasileirão é a pauta do momento e o clássico que já foi mencionado por aqui sobre o São Paulo e também o Corinthians. Vamos começando pelo momento aí e sobre o jogo e especulações aí nós falamos, você inclusive acho que foi você, né, Antônio, que que citou quem estaria no melhor momento. Vocês acham o quê para pra gente começar a rolar a bola por aqui? Quem chega no melhor momento? O

São Paulo ou o Corinthians? Lembrando que o São Paulo ele vem invicto a cinco jogos, são duas vitórias e três empates, porém os últimos três resultados foram esses empates. Então a três rodadas não ganha, tá invicto os cinco jogos. E eu quero saber de você, Antônio, quem chega mais embalado e no melhor momento. >> Vamos nessa, Ana Carioca. Lembrando que

a Oliveira de Brasil estará nesse jogo, tá? Na Neelquímica Arena. Faremos aquela nossa cobertura diferenciada, estaremos postando conteúdos no Instagram. Então, no domingo vocês verão também toda a cobertura da a verde desse jogo entre Corinthians e São Paulo. >> Você vai disfarçado de quê?

>> Não vou disfarçado de nada. Eu vou >> com os trajes da Auri Verde para poder fazer de repórter da Auri Verde. >> Meu Deus. Eh, vamos lá falando sobre Não, de verde não, pelo amor de Deus. >> Eh, trazendo o cenário para esse jogador, vai ter que deixar só a Aure na camisa.

>> Falando sobre o cenário para essa partida, eu acho que é muito parelho na verdade, né? Assim como tem sido nos últimos anos, o clássico entre Corinthians e São Paulo, sempre marcado por muito equilíbrio, apesar de nos últimos 10 jogos o São Paulo ter uma ligeira vantagem sobre a equipe do Corinthians. Mas eu acho que é muito parecido porque os dois times estão com trabalho de novos treinadores. É verdade que o trabalho do Dinis deu liga mais cedo que o trabalho do Roger. No entanto, eh, já vende alguns jogos aí de oscilação. Eh, perdeu pro Miraçol no

Brasileirão, vende empate na Libertadores. É, muitas vezes tem sofrido muito também para para ganhar os jogos, às vezes por erros do próprio Corinthians, como as expulsões que teve contra o Palmeiras, contra Vasco. É, e do outro lado, o São Paulo, que e tá com um pouquinho mais de tempo já com o Roger Machado, mas que até hoje não conseguiu consolidar seu trabalho no time, mas como você bem disse, tá numa sequência interessante. Aos poucos é possível ver alguns pontos de evolução do trabalho do Roger Machado no comando técnico do São Paulo. Apesar de vir muito para ele, eu acho que o Corinthians é um pouco favorito por jogar em casa, por ter um excelente retrospecto contra o São Paulo na Neoquímica Arena. Só perdeu uma vez em

2024, eh, quando o Thiago Carpini era o técnico do São Paulo, mas tem ótimas vitórias jogando contra o tricolor na sua casa. E é um jogo que pro Corinthians eu acho que ele tem um peso maior, porque o Corinthians tá na zona de rebaixamento nesse momento, vai continuar ali durante todo o campeonato? Eu acredito que não. Acredito que é uma questão de tempo só, assim como era com o Cruzeiro, pro Corinthians sair dessa situação. Mas fato é, conforme você não vai ganhando, você não vai fazendo resultado, você vai ficando por lá. Eh,

o Miraçol pode ultrapassar dependendo da combinação de resultados, vai gerando uma pressão e um desgaste interno ali. Então, é um jogo que tem uma pressão grande pro Corinthians por conta desse fator e pro São Paulo também é importante para se manter no G4, para tentar encostar um pouco mais eh nos times que estão à frente dele. É um jogo, mas fato é que são todos os ingredientes assim para que a gente tenha um grande jogo lá em Itaquera, viu, >> eu acho que segunda-feira, ó, papa, deixa lá no no Antônio, porque segunda-feira nós veremos ele sem barba, careca e sem óculos. >> Mas como assim? >> É o disfarce. Segunda-feira ele vem sem

barba aí para poder entrar lá naquímica. >> Do jeito que está, meu perigo não é nada, porque assim, a torcida corrintiana é extremamente educada, vai receber super bem o Antônio Vino. Eu não tenho nem dúvida disso. >> Não tenho dúvida disso. Meu medo é o pessoal do staff do São Paulo. Opa,

Lucas, vai pro jogo. Esse é meu medo. >> Não, o Lucas não pode. Tá machucado. >> Tá bem, Lucas. Tá andando. Caraca, mano.

Vai, [risadas] vai pro jogo, filho. Eu >> ou tem uma foto que eu mandei pro Papa. Ou talvez Antônio Vinícius ficará igual a foto que eu mandei pro Papa lá. Não sei se o Papa consegue colocar no ar a foto. Pelo amor de Cuidado, hein? Pelo

amor de Deus. Não, não é uma foto que mostra o que o São Paulo faz com o torcedor. >> Daniel, eh, sobre o São Paulo e o Corinthians, eu acho que o Dinis ele já tá perdendo e aquela gordura do Dorival, porque nós falávamos por aqui que ele tava numa fase muito boa e que o Corinthians tá embaixo da tabela pelo trabalho do Dorival. Acho que agora já começa a responsabilidade dele se o Corinthians começar a não se distanciar da zona do rebaixamento. E mais, o tem há alguma alguma possibilidade do Dinis ficar pressionado no caso de uma derrota pro São Paulo lá na Neoquímica Arena?

>> Não, nenhuma. Nenhuma. O Corinthians ontem matematicamente garantiu a classificação na Libertadores com o empate do Platense com o Penharol. Então, o Corinthians conseguiu com duas rodadas de antecedência a classificação já paraa Libertadores. Classificação na Copa do Brasil tá bem encaminhada, eh, contra o Barra que decidir em casa. No

Campeonato Brasileiro, eu imagino que o Corinthians vai se reabilitar com no decorrer do campeonato. É lógico que quando um grande tá ali na parte de baixo da tabela, o peso é sempre maior, mas a a classificação do campeonato, ela tá muito justa. A diferença entre os times tá muito pequena. Então, dois, três jogos ali de vitória ou derrota, dependendo do adversário, vai subir ou vai descer e pode entrar ou sair da zona de rebaixamento. Então, não imagino que o Dinis esteja pressionado caso perca para o São Paulo. Não digo mesmo do

Roger, apesar do São Paulo estar melhor do que o Corinthians na tabela, eu vejo sim o São Paulo pressionado em caso de derrota. >> Nove pontos de diferença, >> nove pontos. Não é uma diferença tão grande assim do quarto pro 17º. E depois o São Paulo já tem o jogo da Copa do Brasil fora de casa contra o Juventude, que o São Paulo tem um gol só de diferença. Então eu vejo o São Paulo, apesar de estar à frente da tabela, mais pressionado do que o Corinthians, que está atrás da tabela. Prova disso é que

no meio de semana o Corinthians jogou com um time completo, é bem verdade, pela Libertadores, e o Roger colocou um time reserva pela Sul-Americana. Mas eu acho que aí o fato de um ter jogado com o time completo e o outro ter jogado já com um time totalmente reserva dá uma demonstração de como cada um está encarando de forma diferente o jogo deste domingo, mas não vejo eh favoritismo. Acho um jogo muito igual. Aliás, tá com uma cara de empate esse jogo. >> Hum.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.