---
video_title: "Javier Milei vai ao Chile para a posse de Kast"
video_id: Q6zOm9mjFxQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q6zOm9mjFxQ
video_date: 2026-03-11T14:54:44+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei (La Libertad Avanza - Argentina), chegou no Chile para a cerimônia de posse de José Antonio Kast (Partido Republicano – Chile). A presença de Milei reforça a aproximação política entre líderes conservadores da região e marcou um gesto de apoio ao novo governo chileno, em um momento de mudanças no cenário político da América do Sul e de debates sobre economia, segurança e reformas institucionais no país.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais;
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Imagens agora do presidente argentino Ravier Milei. Certamente hoje a maior liderança aqui na América do Sul. Javier Emilei está em Santiago, está agora já se dirigindo a Valparaíso, onde acontece essa cerimônia de posse de Ross Antonio Cast no parlamento chileno. Então, o parlamento chileno agora ali eh além, né, de Rossé Antônio Castino que vem prestigiar o seu mais novo companheiro de trincheira na retomada da direita em toda a América do Sul. Coronel Gerson Gomes aqui comigo.

Coronel, a Argentina tem um presidente para chamar de seu. Enquanto isso, o Brasil tem aqui como representante Flávio Bolsonaro. Sem sombra de dúvidas. representando a direita, né, brasileira aqui, representando também todo o legado do pai, Jair Messias Bolsonaro, só que presidente que é bom mesmo, fugiu da posse de Cast. Aliás, fez bem, né, coronel?

fez fez bem, porque de fato o ambiente não tem nada a ver nem com o grupo de Puebla, nem com Foro de São Paulo e nem com tudo aquilo que foi construído. O presidente Lula foi citado ontem de maneira pejorativa por diversas vezes na cerimônia que nós participamos. Mostrou-se a vida da Maria Corina Machado e do drama do povo venezuelano e foi citado que aquilo tudo foi arquitetado por Lula e Fidel Castro. Com apoio de Lula, Chaves se manteve no poder. Com apoio de Lula, Maduro ascendeu ao poder.

E a ditadura foi cada vez mais violenta na Venezuela. E talvez no Brasil a gente não perceba tanto, porque são mais de 200 milhões de habitantes, mas os países da América do Sul foram extremamente impactados com a diáspora venezuelana. Então todos eles sentem muito isso. E de fato você falou, Pitoli, da presença do Flávio Bolsonaro e nós teremos dentro de alguns instantes o senador Eduardo Dirão, que também está aqui representando o Brasil e e é interpretado dessa forma como um apoio do Brasil, uma conexão com o Brasil. Agora, o Milei, do ponto de vista geopolítico, chega a ser vergonhoso pro Brasil, que é o maior país, faz fronteira com 10 países da América do Sul.

Nós não fazemos fronteira apenas com Chile e o Equador. Ou seja, aqui onde nós estamos é um dos poucos países que não faz fronteira com o Brasil, só o Chile e Equador de toda a América do Sul. Mas é impressionante, né, Pitolia, a conexão do Chile com o Brasil. Eles sabem tudo que tá acontecendo. Eles acompanham a nossa situação e eles torcem pelo Brasil.

Eles torcem porque eles sabem da importância do Brasil. E é triste nós reconhecermos que a liderança geopolítica hoje no nosso continente não pode ser exercida mais por Lula, que é considerado um líder anacrônico ligado ao passado socialista, que o continente, o subcontinente como um todo, tenta se libertar. Então, Milei representa sim hoje a principal liderança. Ele não somente foi eleito, como também conseguiu o apoio e a maioria do Congresso. Ele hoje está em um momento com conexões e parcerias com os Estados Unidos.

E eu posso dizer que ele lidera uma onda liberal conservadora de direita que está surfando essa nova ou o redesenho da política externa do governo dos Estados Unidos. Hoje são amigos. Flávio Bolsonaro é amigo de Cast, é amigo de Milei e o presidente pais da Bolívia que está aqui também se aproximou, presidente do Paraguai. Todos eles hoje formam um grupo junto com o presidente do Equador, o Noba, aqui é um jovem que foi reeleito, esteve em Miami também com o presidente Cast eh no sábado passado. Então vocês vejam que é um movimento.

Nós vimos agora as primeiras eleições ali de redesenho na Colômbia. A direita já começa a mostrar que haverá sim a possibilidade de uma alternância da esquerda ali, ou seja, voltando à direita na Colômbia e a Venezuela. Nós estamos acompanhando esse drama de transição com a tutela até dos Estados Unidos. Cuba será a próxima. Eu tenho convicção de que isso vai acontecer.

Nicarágua de Daniel Ortega está nos últimos dias, também é um dinossauro, representa aquela geração do Lula. E não houve. Nós tivemos uma entrevista ainda agora com jovens e eu posso dizer que as nossas lideranças jovens na América do Sul são muito mais pujantes hoje, né, Pitolle, do que esses dinossauros da esquerda aí que a gente tá vendo ainda sobrevivendo com muita dificuldade. Coronel, vou lhe provocar agora com uma foto. A foto que eu gostaria de ver, Edson, acabei de te enviar.

Na hora que tiver OK, você me diz só se tá OK antes do Constantino, Edson, porque era a foto que nós gostaríamos de ver acontecer hoje, uma atualização dessa foto tirada há algum tempo, onde nós temos, se tiver tudo OK, só me dá um joinha, OK? Tá no ar. Da esquerda paraa direita, Eduardo Bolsonaro, Jair Messias Bolsonaro, Rosé Antônio Cast e Flávio Bolsonaro. Essa foto é emblemática, é uma foto que nós, se vivêsemos numa democracia de verdade, se tivéssemos justiça no Brasil, coronel, é uma foto que teria que ser renovada hoje na posse de cast aqui em Santiago. Nós temos, então, nessa foto, emblemática, para mim é emocionante por nós temos aí hoje um perseguido, Eduardo Bolsonaro, fora do Brasil, longe da família.

Aí nós temos Jair Messias Bolsonaro, sem sombra de dúvidas, a maior liderança dessa direita, não só no Brasil, mas também com absoluta representatividade, a já vista, como foi lembrado ontem durante esse evento, né? O nosso presidente Bolsonaro preso injustamente. Aí temos o presidente que toma posse hoje aqui no Chile, Rosé Antônio Cast, aliás, salve e simpatia, uma pessoa extremamente gentil, cordial. Agradável, Cast e nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro. Coronel, uma foto que poderia, se estivéssemos no Brasil da democracia de fato, uma foto que poderia ser renovada hoje, coronel, >> não tenha dúvida.

E eu ouso afirmar que os países da América do Sul eles têm convicção de que a liderança geopolítica estaria sendo exercida hoje por Jair Messias Bolsonaro. A influência que ele tem, o nome Bolsonaro é extremamente respeitado aqui na América Latina como realmente aquele que ousou desafiar o planejamento, o projeto do Foro de São Paulo. E essa ousadia o colocou na cadeia. a, o paralelismo que a gente vê com o que nós vimos ontem do testemunho da Jeanine Anz, que de fato nos sensibilizou a todos e ela reconheceu dizendo: "Eu fui a presa política com a mesma narrativa de golpe de estado, de insurgência. O presidente Bolsonaro estava nos Estados Unidos, em Orlando.

Aquelas pessoas que foram presas no 8 e 9 de janeiro não estavam em golpe de estado nenhum. Eu lhes falo, sou representante das Forças Armadas do Brasil e digo, não houve participação nenhuma das Forças Armadas, não havia governadores, não havia ninguém em Brasília, era férias. Nós estávamos ali com o Congresso em recesso, o judiciário em recesso, o presidente que poderia estar em Brasília deu aquela saída ali para o interior de São Paulo. Na verdade, aquilo foi uma grande armadilha, como aconteceu na Bolívia, como aconteceu esses anos todos que a gente viu em toda a região. E olha, eu digo para vocês, a o respeito que eles têm, que eles demonstraram ontem pelo Flávio Bolsonaro aqui e como ele está sendo recebido, agora eu entendo porque o Lula não veio, fez muito bem de não vir, porque ele ia ser esmaecido, se não desprezado, senão hostilizado.

Todos queriam realmente conversar é com Milei, é com Flávio Bolsonaro, né, Pitle? M.