---
video_title: "Finalmente Bolsonaro recebe alta e vai pra casa"
video_id: hCCxZ19vRK4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hCCxZ19vRK4
video_date: 2026-03-27T12:52:44+00:00
video_description: |
  A equipe médica de Jair Bolsonaro já autorizou sua alta hospitalar, e o ex-presidente deve deixar o hospital DF Star, em Brasília, ainda na manhã desta sexta-feira (27).
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vel, então eu tenho aqui mais uma informação do portal Metrópolis. Os médicos de Jair Bolsonaro já assinaram a alta do ex-presidente que se prepara para deixar o Hospital DF Star em Brasília ainda na manhã de hoje, sexta-feira, dia 27. A saída do hospital, segundo apurou a coluna do Metrópolis, está prevista para acontecer por volta das 10 horas da manhã daqui a pouquinho. De lá, Bolsonaro seguirá direto para a casa, onde cumprirá prisão domiciliar. Wellington.

>> Ô, Silvio, além disso, uma prisão domiciliar que é uma novidade, né? É uma prisão domiciliar com prazo, uma coisa que nós discutíamos ontem aqui e que tá sendo bastante discutida porque o ministro Alexandre de Moraes criou uma nova modalidade de prisão domiciliar, mas de certo ponto é importante saber que há essa alta médica do presidente Jair Bolsonaro e que ele volta para casa ainda na manhã de hoje. Pois é, Barros, você sabe que o jornal eh o Estado de São Paulo, sim, eu sou crítico a vários jornais da imprensa tradicional hoje em dia, mas por ofício eu leio todos eles e leio todos os editoriais muito cedo, todos os dias. E eh o editorial do Estadão eh intitulado eh A criatividade de Morais. Ministro inventa prisão domiciliar para Bolsonaro com limite de 9 dias inexistente na lei. É isso. É

isso que o jornal diz. inexistente na lei. Ponto. >> É 90, né, Silvio? Só corrigir. 90 dias.

>> 90 dias. Eu disse >> nove 90. >> Perdão, perdão. Eu tô com um olho, um olho, um olho na câmera e um olho na tela. Perdão. B. Portanto, ministro

inventa a prisão domiciliar para Bolsonaro com limite de 90 dias inexistente na lei. É isso, é disso que se trata. Então, é usual, é exótica, como o senador Flávio Bolsonaro definiu. Ministro, o ministro médico nutricionista Alexandre de Moraes, ele é uma, ele é o responsável pela custódia do presidente Jair Bolsonaro, mas ele trata o presidente Jair Bolsonaro como preço particular. Então, o presidente Bolsonaro foi torturado por mais de 200 dias. Agora o presidente Bolsonaro vai

para casa e o ministro Alexandre de Moraes determina que, por exemplo, os familiares de Bolsonaro que moram lá não podem receber visitas. Aí tem a questão de monitoramento a 1 km de distância, a revista de automóveis, quem pode, quem não pode visitar, enfim, nossa, nós discutimos muito isso ao longo da semana, tenho certeza que quem tá com a gente aqui já sabe do que se trata, já sabe a forma como o ministro Alexandre Moraes trata do presidente Jair Bolsonaro. Um crime impossível, uma condenação esdrúchula, absurda, que entra pras piores páginas da história brasileira. O tempo vai corrigir isso. Tenho também certeza que Alexandre Moraes também vai responder pelo que praticou com a toga, pela perseguição, por ter agido à margem da lei em vários momentos.

Mas no final, hoje o que a gente pode desejar nesse 27 de março, nessa sexta-feira, é que o presidente Bolsonaro vá para casa rápido, logo, assim que possível, porque em casa ele vai ser assistido pelos familiares, ele vai est do lado das pessoas que ele ama, ele vai poder se alimentar com a comida que ele gosta, que ele pode comer, evidentemente, por restrições médicas, mas que ele sabe quem fez, ele sabe como foi feita aquela comida. comida, ele vai sentir o aconchego do lar dele, da casa dele. Isso é importantíssimo para quem precisa se reabilitar. Todos nós aqui ou já passamos por um momento de saúde eh mais crítico, ficamos doentes ou eh recuperação de cirurgia ou temos alguém muito próximo que nós já cuidamos e já e nós sabemos a importância de estar em casa amparado pela família. Os médicos recomendam isso. Então hoje tudo que a gente pode

pedir é que o Bolsonaro vá para casa logo e que fique bem. Ô Silvio, e me chama atenção uma decisão também que fala o seguinte: "Olha, você, quem tá dentro da casa não pode ter uso, não pode utilizar aparelho celular, não pode. Quer dizer, os os familiares eles acabam condenados junto com ex-presidente, né, por tabela, porque você tem, lógico, você tem que montar toda uma estrutura diferente na convivência familiar. Você tem ali, não pode sair da casa, tem toda uma uma regra. E aí você eh dita também, porque o presidente não pode utilizar redes sociais, não pode fazer discurso, não pode conversar com outras pessoas. E aí

você, o ministro vai lá e diz na decisão que também quem tá na casa também não pode ter acesso a equipamentos eletrônicos, eh, no caso de celular, tablet, etc. Quer dizer, por tabela os familiares também vão sendo condenados junto com ex-presidente, né? >> Com certeza. Todos foram condenados junto com o presidente Bolsonaro. Aliás, todos que foram condenados pelo 8 de janeiro, por exemplo, todas as pessoas com eh que já passaram por cargos públicos, mas a maioria ampla maioria não tinha prerrogativa de foro para ser julgada pelo STF, não tinha eh mandato nenhum, nunca foi político, por exemplo, para passar por uma Corte Superior.

Todos eles que receberam condenações há 10, 15 anos, as famílias foram penalizadas juntos. as famílias, os filhos, tem crianças pequenas, crianças sofrendo por conta da da do que foi imposto aos pais, aos avós. Então, é tudo muito duro, tudo muito duro, porque o Supremo Tribunal Federal quis fazer isso. Essa maldade que parte da caneta do ministro Alexandre de Moraes, ela foi estendida naquela primeira turma do STF, com exceção da figura do ministro Luiz Fuxs, que sabemos como se comportou. e e os votos que ele trouxe. Os demais, nós

sabemos como eles se comportaram e a história vai cobrá-los por isso. Eu não sei como dormem bem, eu não consigo entender, mas acho que isso vai do coração de cada um, né? Quando eles pensam, por exemplo, eh, em crianças ou adolescentes que sentem a falta do pai, da mãe, do avô, da avó. No caso do presidente Bolsonaro não é diferente, né? Porque também tem a a Laura, tem o o enfim, como é que como será que esses ministros dormem, né? É complicado. É uma

condenação imposta à família inteira. É toda a família, infelizmente.