---
video_title: "AGU pede ao STF suspensão e declaração de inconstitucionalidade da Lei da Dosimetria"
video_id: sVvzCCKBocU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sVvzCCKBocU
video_date: 2026-05-20T16:01:38+00:00
video_description: |
  A Advocacia-Geral da União defendeu nesta segunda-feira (18) a suspensão da Lei da Dosimetria e pediu que a norma seja considerada inconstitucional. A manifestação enviada ao Supremo Tribunal Federal foi assinada em nome do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala o Wellington Barros. >> Pitoli. A advocacia geral da União defendeu suspender a e declarar a lei da dosimetria inconstitucional. A manifestação encaminhada ao Supremo Tribunal Federal foi assinada em nome do presidente Luís Inácio Lula da Silva. A lei da dosimetria foi promulgada pelo presidente do Senado, Davial Columb em 8 de maio, após o Congresso derrubar o veto presidencial ao texto. A norma

permite a redução de penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro. Poucos dias após a promulgação, o ministro Alexandre de Moraes decidiu suspender a eficácia da lei em caráter liminar, ao considerar haver indícios de inconstitucionalidade e risco de interferência em investigações e julgamentos em cursos. O tema ainda não foi analisado pelo plenário do STF, deve ser julgado em definitivo pela Corte, que dará a palavra final sobre a validade da lei. A previsão é que isso ocorra até o final desse mês de maio. A o parecer da AGU analisa uma ação direta de inconstitucionalidade da Associação Brasileira de Imprensa, ABI, que questionava a validade da lei. O parecer

apontou vulnerabilidades formais no processo legislativo, como a fragmentação indevida de um veto presidencial e a falta de retorno do projeto à Câmara após mudanças substanciais no Senado. A análise sustentou que a norma promove um abrandamento desproporcional de penas para crimes contra o Estado democrático de direito, violando princípios como a individualização da pena e a isonomia. O argumento apresentado é de que a lei oferece proteção insuficiente à ordem constitucional ao facilitar a progressão de regime e reduzir sentenças para as para atos cometidos por multidões. Diante desses riscos, a AGU se manifestou favoravelmente à concessão de medida cautelar para suspender imediatamente a eficácia da lei. O caso está sob relatoria do ministro Alexandre de Moraes. O que a AGU faz? solicita que

o Supremo conceda uma medida cautelar para suspender imediatamente a eficácia da lei, alertando para o risco de impunidade fundada em interesses casuísticos e para a possibilidade de retrocessos irreversíveis no processo de, abro aspas, redemocratização do país. Fecha o aspas. >> Obrigado, Barros. A máscara cai com a facilidade, né? Porque esse esse Messias não é o mesmo da sabatina do Senado, não é? Porque ali criou-se um

avatar, uma máscara, um personagem que eu disse aqui na Orivid, isso aí não dura um dia, porque isso é uma mentira. Nós sabemos o que pensa Jorge Messias, nós sabemos o que quer Jorge Messias. E nós já sabíamos ali atrás o que seria, né, o que representaria Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal. Mais um despachante, o garotinho de recados da Dilma, do Lula, ele serviria a quem? A Constituição ou os interesses de Lula?

Meu Deus, para mim tava tudo certo. Isso aí para era só uma questão de tempo. E pronto, esse é o Messias. Esse é o Messias, aquela máscara da sabatina que graças a Deus o Senado rejeitou essa porcaria, aquela máscara já caiu, Ola, >> mas muito boa essa fala. as máscaras elas não não persistem e e caem assim, mas essa durou pouquíssimo e e foi importante, acho que é importante trazer essa notícia aqui. Ah, por Mas Messias

mentiu. Messias mentiu com uma clareza, mentiu com uma uma visibilidade tão grande naquela sabatina. me recordo da da questão da da dosimetria, enfim, do respeito aos poderes, da divisão de poderes, mentiu. Eh, Deus foi bom com a gente quando o Messias não foi aprovado no Senado porque mentiu de maneira deslavada. E a mentira vem à tona agora, a parte entre tantas outras vem à tona agora com essa questão. Eh, eu dou um passo para trás é

na questão do Messias. E por muitas vezes eu comentei aqui, amigo ouvinte, que Lula no começo do governo não tinha descido do palanque da eleição anterior. No meio do governo não tinha descido do palanque e há 5 ou se meses da próxima eleição, ele ainda não desceu do palanque. Ainda não desceu. essa determinação, esse combate a questão da dosimetria, ele caminha, é um combate que caminha contra a pacificação, a paz social no Brasil. Era para ser

anistia. Se fosse anistia, nós estaríamos num país ainda mais pacificado, mas enfiaram guela baixa a 12imetria. E Lula mostra sua cara. Esse esse é o Lula. Esse é o Lula vingativo.

Esse é o Lula que deseja prisão. Esse é o Lula que não tem misericórdia das pessoas. E quem é Messias? É o braço, é a extensão da vontade de Lula, é o mesmo estafeta, amigo ouvinte. Em outras palavras, o mesmo pau mandado de Dilma. De Dilma. O

Messias, o Messias ali é só o porta-voz dessa, dessa sede de vingança de Lula. Agora eu pergunto para você, amigo ouvinte, de coração, esse cara não tem como ser reeleito. Esse país não aguenta. O Brasil não aguenta. Marcon fez falas econômicas, eu falo de falas sociais, eu falo de empresa. Sequer o

sistema financeiro brasileiro aguenta e mais o governo >> agora, Silvio Olavo, tem uma incongruência aí que ele vai ter que enfrentar o tal do Messias, né? Eu justifico, o Morais, segundo consta, tem dedo do Morais, né, naquela criação ou na elaboração do PL do projeto de lei da dosimetria. o Paulinho da Força, né? Aquela, como diz o Augusto, aquela cabeça baldia do do Paulinho da Força, como ele disse também, né? O Paulinho, isso aí eu em 20 minutos eu coloco três ou quatro páginas ali, ele é uma habilidade, né? N de não

consegue fazer uma redação, né? Mas enfim, o acordo ele conseguiu fazer com Aécio Neves, Temergar Mendes e Alexandre de Moraes para que o negócio andasse. Então o Messias ele tá querendo dizer que é inconstitucional um texto que pode ter sido redigido pelo Morais. Então já temos problemas aí. Morais suspende os efeitos do pele da dosimetria, não por não acreditar no texto ou não querer o texto que ele mesmo ajudou a escrever, provavelmente, mas porque ele quer moeda de troca para que não, perdão, não seja instalada a CPMI do Banco Master. Não é porque ele não quer

a dosimetria, ele ajudou a escrever, ele pautou dessa forma. O objetivo era só tirar Bolsonaro dessa eleição. Conseguiriam com a dosimetria em vigor. Então, Silvio, tem uma série de incongruências, lembrando uma, talvez uma das mais desafiadoras para Messias, que é saber que o Alexandre de Morais jogou contra o nome de Messias pro Supremo Tribunal Federal por entender que Messias poderia ser um aliado de André Mendonça na apuração do Banco Master. Ou seja, o Messias deve ter queimado a largada mesmo porque o próprio PT já entendeu que, ó, deixa passar essa dosimetria que isso pode atrapalhar a gente eleitoralmente falando também, Silvio, >> ali estão todos perdidos, completamente perdidos, do ponto de vista de que rumo seguirão daqui pra frente, tanto Alexandre de Morais quanto alguns nomes no próprio Congresso Nacional e sobretudo Messi Porque o que o Senado fez foi jogar água nos planos de futuro do Messias. Gosto

quando vocês dizem que eh veste uma máscara ali naquela sabatina e é fato. Não me esqueço do Flávio Dino quando sentou paraa Sabatina, para o STF naquela sessão do Senado e disse: "A partir de amanhã, se meu nome for avalizado aqui, eu não serei mais político". Mas como é que pode? Flávio Dino largou a magistratura, ele largou a carreira de juiz federal para ser militante do Partido Comunista. É um político de carteirinha. Só o que fez na

vida foi fazer política pela esquerda, pelas fileiras comunistas do PCD B. E agora, a partir de amanhã eu não sou mais político. Isso não existe na vida, isso não existe. Não tem como você deixar de ser o que você fez a vida inteira. Essas transformações, ainda mais a uma certa idade, eu acho que elas são muito problemáticas e falsas. Então

é mentira. Messias quando sentou ali disse: "Não, a partir de amanhã eu não serei soldado do PT, não vou defender tudo aquilo que eu advoguei uma vida inteira e ele é quem é. Messias é jovem, mas é quem é por causa do PT. Foi assessor da Dilma. Ninguém é assessor da Dilma Roussef por acaso. Imagine o que é

ser braço direito da Dilma Russef. Isso é uma marca que você vai levar pra vida inteira. Então o Messias não adianta agora tentar tergiversário em relação à dosimetria, concordo. Foi um projeto, aliás, ruim. Não gosto da doimetria, mas já que passou pelo Congresso e se pode beneficiar pessoas que precisam de algum tipo de reparo, porque a justiça precisa acontecer de alguma forma para essas pessoas que foram condenadas a penas absurdas, apenas que criminosos de verdade, que bandidos que atrapalham a sociedade, que matam, que prejudicam, que roubam, eles não cumprem essas penas. quando não sequer são condenados

apenas dessa magnitude tão extensas por um crime impossível. Então, se beneficia essas pessoas, vamos lá, Congresso aprovou, tem de valer. O Lula vetar por vingança, porque destila ódio e precisa manter a narrativa do golpe do algodão doce de pé. A gente até entende, mas o Supremo, o ministro Alexandre de Morais, vetar algo que ele mesmo participou da redação é uma incongruência. Claro que é, mas é negócio, Pitólio. É isso. Estão

perdidos, estão tentando fazer negócio. >> Oláve, Silvio, eh, um bastidor aqui. Falamos há pouco sobre Zema e o o fato de Zema não ter reconhecido o tropeço da semana passada. Qual o problema? Nós temos no quadro do Novo gente muito boa e gente muito séria e gente que não compactua com as atitudes do pré-candidato à presidência pelo partido.

Eu posso dar um exemplo e não tenho procuração, né, desse meu amigo querido, né, dois amigos queridos e vou ampliar o exemplo levando para outros nomes. Por exemplo, leal de todo o tempo, toda hora do presidente Bolsonaro é Dr. Sebastião Coelho. Eu não consigo imaginar Dr. Sebastião Coelho pensando diferente do que ele sempre pensou, na defesa dos seus valores e princípios e no nome do presidente Bolsonaro. Ele sabe da

importância do nome do presidente Bolsonaro nesse momento. entende a importância da candidatura de Flávio. Como é que eu vou dizer o o novo não presta? Eu não posso fazer isso. Isso é um erro. É um erro. Quem está errando é

o pré-candidato à presidência. Um outro nome, meu irmão, Eduardo Borgo. Borgo está no novo porque não encontrou espaço no PL em Bauru, que é dominado por um valdemarista, que é o capitão Augusto. Capitão Augusto não deixou o Burgo entrar no partido. Todos sabem disso. Mais um concorrente?

Melhor não. Borgo está no novo. Como eu vou dizer que Borgo, Eduardo Borgo não é bolsonarista mais porque agora ele é exemista? Meu Deus do céu, isso não existe. Vou dar um outro exemplo. E aí é

uma questão um pouco diferente, mas como eu vou atirar pedras contra uma candidatura consolidada pro Senado Gaúcho de um homem da envergadura política e moral de Marcel Van Haten. Eu não posso. Ah, não voto mais no Vanen porque o Zema falou que falou. O que eu sei hoje de um bastidor é que 90% do partido está realmente muito preocupado, chateado e para não ser deselegante, né, não usar outro tema aqui, com Zema, aguardando um pedido de desculpas. Existem, é claro, aqueles que são fiéis a Zema, como, por exemplo, a deputada federal Adriana Ventura. Adriana

Ventura, que quem eu respeito muito, uma parlamentar exemplar. né, já recebeu títulos, né, de a melhor parlamentar do Congresso, só que eximista. Eemista. Tanto é que ela quando percebeu que aqui na Auri Verde nós defendemos o presidente Bolsonaro, sumiu da programação. Faz parte, é uma decisão.

Veja, não tem nada de errado, mas é importante que a gente saiba o que estes pensam. Ah, exemista, obrigado, boa sorte. Vai, só que a gente não consegue mais andar junto. Então, Silvio e Olavo, é importante a gente fazer essa distinção, porque colocar todos no mesmo balaio agora seria um erro. Quem deve qualquer situação, desculpa ou não, né, é uma decisão, é Zema. e não posso comprometer

todo o partido. Oláv, >> bom, temos um problema estrutural, temos uma questão estrutural que envolve o partido político no no país, né? Não não há uma ideologia que coordene, que determine atitudes de um partido. Até se fala, se registra uma ideologia, se escreve uma ideologia, mas essa ideologia não é cumprida. Ela só uma um escrito sem sem qualquer vida. O

que o que isso isso mostra bem o quadro do novo. Não não é possível julgar um partido de maneira homogênea no que tangear os seus candidatos aos seus filiados. Evidente. Conheço o Borgo, Sebastião Coelho indiscutível. O que Zema fez foi uma atitude pessoal.

toma uma atitude pessoal eh até até carregada de uma uma mesquinhez importantíssima, tentando obter resultado. E antes de de falar dessa tentativa de obter resultado, o parâmetro, o paradigma que eu uso, amigo ouvinte, que eu sugiro que você reflita nessa mesma tônica, é o vídeo que Zema fez com Flávio pouco antes. Olha aqui, lembra da daquela conversa sobre vice e tal, um vídeo amistoso, um vídeo interessante para quem acredita nos valores da direita, uma junção, uma convergência de pessoas eh que ali apresentavam pensar do mesmo jeito, mas como uma nota, como uma corda de violão desafinada que sai do tom. Z, mas sai do tom, muda porque tem um sentido oportunista. Olha, vou lucrar aqui na cabeça do irmão. Horroroso, horroroso,

horrível, medonho, pouco ético ou nada ético. Agora, pessoas falham. Pessoas falham. OK. É natural, é da índole humana. Agora tenha

a dignidade, falhou, reconheceu, diagnosticou, errei. Tem a dignidade de falar: "Pessoal, foi mal, errei. Seu objetivo é consertar, mas parece que o o a tard o tardio conserto, o tardio voltar atrás não se refere a uma baixa autoestima, porque gente com baixa autoestima não pede perdão." Eh, talvez não reflita uma baixa autoestima. talvez é frita um projeto político independente e pouco ligado à natureza dos membros, dos componentes do Partido Novo. Agora,

em sendo maioria, os esses membros do Partido Novo, esses candidatos do Partido Novo, em sendo maioria, cabe aí uma conversa franca e sincera com Zema dizendo: "Irmão, não é projeto político pessoal, aqui é um partido e o objetivo não é pessoal, o objetivo é consolidar um país, consolidar um país com valores, fugir mesmo de verdade da política. Miticagem. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz. da direita.