---
video_title: "Flávio Bolsonaro aciona OAB após Moraes vetar visitas ao pai por 90 dias"
video_id: qa-5_BbTnlY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qa-5_BbTnlY
video_date: 2026-07-14T14:30:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) afirmou que solicitou à Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) uma manifestação sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), que suspendeu suas visitas ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Segundo o parlamentar, a entidade foi acionada para se posicionar em defesa de suas prerrogativas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Flávio, ontem na live, Cláudio fez uma fala que eu vou destacar para te ouvir. Ele fala sobre o OAB. Quer ver só? Aperta o play. Adição.

>> Onde está Flávio? >> Eu sou advogado. Tô inscrito nos autos para fazer a sua defesa. Tô lá procuração nos autos. Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O

Alexandre Moraes ignorou também. E eu já conversei com a OAB federal para que eles se posicionem, se manifestem em defesa das minhas prerrogativas como advogado, que eu não vou abrir mão. Quer me deixar incomunicável com o próprio pai? já é um absurdo, algo completamente desproporcional, algo enfundado e não pode, não vai poder, não vai poder impedir que um advogado converse com o seu cliente, ainda que seja o advogado filho, o cliente seja o seu próprio pai. E a OAB vai fazer, vai entrar no circuito, porque é uma prerrogativa inegociável dos advogados ter acesso ao seu cliente, nem que seja dessa forma absurda também e restritiva de apenas 30 minutos por dia de segunda a sexta-feira.

Então a OAB já está ciente e estamos em processo de formalizar para que a OAB também entre no circuito. >> Cláudio Cofan. Cláudio, trouxe esse destaque porque trata da tua profissão, do que você escolheu, né, como vocação, escolheu fazer nessa vida, que é ser advogado. E Flávio também é advogado, advogado do pai e sofre agora com essa perseguição do Alexandre Maduro, né, o Nicolás de Moraes, né? É importante que a gente te ouça na condição de advogado, comentarista da Oliveira de Brasil, porque o momento é é igual igual a gente já viveu tantos, né? A gente em algum momento fala assim:

"Agora não tem mais o que ele fazer". Tem. Agora ele proíbe o filho de ver o pai, o advogado de ver o cliente por 90 dias, Cláudio. Coincidentemente, termina dia 12 de outubro essa proibição com o pleito, primeiro turno do dia 4 de outubro. Ou seja, sem nenhum pudor ou vergonha, Alexandre de Moraes atinge o advogado Flávio Bolsonaro e atinge o processo eleitoral. Cláudio, bom dia. Eu

preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos

colegas de estúdio a toda audiência da Ori verde no Brasil, no mundo. Seguinte, brasileiros, nós temos aqui uma uma Obrigado, Pitoli. Nós temos aqui algumas coisas básicas. Primeiro, a manifestação do ministro Alexandre Moraes no na execução penal 169 eh faz parte desse pacote de aberrações jurídicas, de anomalias jurídicas, que a gente costuma chamar no direito de decisões teratológicas, são decisões do fim do mundo. Eu diria isso respeitando a liberdade de livre cognição do juiz, de pensamento de um juiz, mas não é o caso. Alexandre Moraes não é um juiz.

Não é um juiz. Alexandre Moraes é um algóz, que quer dizer, ele é um perseguidor reconhecido pela Corte Constitucional da Itália. Ministro Alexandre Moraes, tanto quanto eu, tem que se ajoelhar e pedir perdão quando pensa que nós somos melhores que o direito italiano, porque não somos. Eles têm 2000 anos de direito lá, discutem, tem defeitos, tem falcatrua, tem erro, mas ainda não viraram a vergonha que o STF com Alexandre Moraes tá produzindo. Alexandre Moraes foi promotor, desistiu, virou advogado, entendeu que ser rico é ser advogado, pode ser rico. Entendeu

que o advogado de político fica muito mais rico, entendeu? que advogado que sabe pode de político tem poder e ele chegou no poder, chegou ao STF, ele rasga a Constituição. Essa decisão é uma aberração jurídica. Vou deixar bem claro, é perseguição política, é aberração jurídica. Eu sou advogado, então vamos pegar lá. Eu não costumo

trabalhar. O Borgo, por exemplo, Eduardo Borgo há 20 anos atua como advogado na esfera criminal. Eu atuo esporadicamente alguns casos, mas todo mundo que atua na área do do direito criminal e mesmo na área social sabe sobre o Pacto de San Rossé. O Pacto de San Rosé é o é o a lei que trata dos direitos humanos na América. No Brasil, o Pacto de São José, que equivale aos direitos c direitos humanos na América. No Brasil esse essa

lei, esse pacto de São José tem um caráter supralegal. Ela tem um status tão forte que ela tá baixo da Constituição, mas tá acima das leis normais. No Pacto de São Rossé está estabelecido o seu artigo oitavo no seu item dois, a linha D de Dilma, que é um direito do advogado, é um direito do preso ter contato direto com seu defensor, seu advogado. Então o que Flávio Bolsonaro pôs ali, ele é advogado constituído de de Jair Bolsonaro. Ele tem direito de visitá-lo todos os dias como aquele bando de gente. Inclusive,

conforme a imprensa falou, até a Janja foi posta em algumas visitas usando uma Falcatru de que ela seria advogada. Aí ninguém verificava se a tal do Rosângela era advogada ou não. Ela também visitava. Isso saiu na imprensa porque é um direito indiscutível, um direito eh direitos humanos do advogado visitar seu cliente e do cliente ter seu advogado para conversar com ele. O vorco, brasileiros, sabe aquele vorcaro que paga cento e tantos milhões pra mulher do Alexandre de Morais, enquanto ele tava preso ali e ainda deve est recebendo visitas de muitos e muitos e muitos advogados.

E todos os advogados visitavam Vorcaro. E a Polícia Federal começou a anotar, sabe para quê? Ah, esse advogado representa a cara do PP. Esse advogado representa C Nogueira, esse advogado representa tal empresário, esse advogado representa tal político, esse advogado e deixaram todo quanto advogado visitar, porque a lei permite isso. Então, vamos deixar bem claro, o que o que Alexandre Moraes faz não é lei, é perseguição política, é ato juridicamente nulo, anulável e devia ser inexistente. Mas esse pai sem envergonha

na cara, esse pessoal se ajoelha e obedece. A OAB tá certíssimo que o deputado falou e tá certíssimo que o Flávio exigiu. Se a OAB não se manifestar contra isso, tem que pedir o impeachment do Bet Simonete, presidente da OAB. >> Mas quanto tempo tem que pedir o impeachment desse cara? >> Mas a gente tem que expor porque eles têm tudo rabo preso. Eles são igualzinho

ao Columbre. puxa a ficha do alumbre e puxa os processos que os diretores da OAB, os considens tem na STF, gente. Rasgaram o Brasil, prenderam o Brasil. Isso é uma vergonha total e é abuso de autoridade. Vi Alexandre, vê Alexandre Pitoli. O que Alexandre Moraes está

fazendo é abuso de autoridade. É crime tipificado do artigo 9º. Tá lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem o primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.