---
video_title: "Ex-deputado Ramagem é detido nos Estados Unidos após infração de trânsito"
video_id: mGtUGy4WI1s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mGtUGy4WI1s
video_date: 2026-04-13T23:26:04+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Alexandre Ramagem foi detido nos Estados Unidos após uma abordagem policial decorrente de uma infração de trânsito. A informação foi divulgada pelo jornalista Paulo Figueiredo. De acordo com o relato, após a abordagem inicial, Ramagem foi encaminhado ao ICE, sigla em inglês para o serviço de imigração e fiscalização aduaneira dos Estados Unidos, órgão federal responsável pelo controle de imigração no país.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
informações sobre o deputado Alexandre Ramagem. Essa é a notícia mais quente no início da tarde e este é o papel do nosso Radar Auri Verde. Então, de cara aqui eu vou trazer a informação primeira, a que circulou em todos os portais de notícia e inicialmente por meio da Globo News. E a Globo News, claro, o portal Jeon. A notícia que estampa as manchetes em todos os portais é: O serviço de Migração e Controle de Aduanas ICE dos Estados Unidos prendeu o ex-deputado federal Alexandre Ramagem.

Como disse, a informação surge na Globo News e no Brasil e dali se espalha para os demais portais. Ramagem teria sido preso em Orlando, na Flórida, e levado a um centro de detenção da cidade. Autoridades brasileiras foram informadas disso por volta do meio-dia, horário de Brasília. Demorou um pouco mais até que a Polícia Federal confirmasse a informação para os jornalistas. O ex-diretor da Agência Brasileira de Inteligência foi detido por questões migratórias e o governo brasileiro aguarda mais informações sobre como será o processo de retorno ao Brasil, segundo a Polícia Federal. Ponto. Paramos aqui. Paramos

aqui essa informação que circula nos portais. E agora eu vou trazer a atualização publicada depois, publicada às 14:18, 2:18, portanto, a menos de 1 hora. pelo jornalista Paulo Figueiredo nas redes sociais. Vou trazer a informação detalhada que o Paulo Figueiredo apresenta para todos nós por meio da conta dele no X. Confio no Paulo e vou trazer em cinco tópicos, pedindo até pro nosso Lanzone, que pilota a nave do radar colocar na tela, se possível, em duas partes. O que diz o Pô? Tá ali.

A primeira já tá para você que nos assiste. Então vamos lá. Sobre a suposta prisão de Alexandre Ramagem, alguns esclarecimentos objetivos, diz Paulo Figueiredo. Um. Ramagem não foi preso, mas detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhado ao ICE, procedimento comum na Flórida.

Ponto dois. Essa é neste momento uma questão meramente imigratória. Porém, o status de ramagem é legal. Ele possui um pedido de asilo pendente protocolado há tempos e ainda sob análise, o que lhe permite permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso, que é demorada, mas tem tudo para ser deferida. Ponto três, a Imigrex, empresa da qual sou sócio. E aqui

acrescento também a ex-juíza Ludmila Lins Grilo, também sócia também fez uma postagem no mesmo sentido citando a Imigrex. A Imigrex está prestando toda a assistência à Ramagem e sua família. Nossa expectativa é de que seja liberado o mais rapidamente possível e no momento não vemos qualquer risco de deportação. O trâmite do ICE também é burocrático e depende da formalização no sistema do órgão para que os próximos passos sejam dados nesta direção. Ponto quatro.

Extradição e deportação não tem absolutamente nada a ver entre si. Extradição é um processo político diplomático entre estados, conduzido pelo Departamento de Estado. Deportação é um procedimento administrativo interno de imigração. O caso em questão é exclusivamente migratório. Item cinco.

Para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio. Trata-se de um procedimento padrão da imigração americana. Isso não tem absolutamente nada a ver com o pedido de extradição do Brasil, que segue em análise no Departamento de Estado. Informações prestadas por Paulo Figueiredo. Trouxe aqui a postagem dele na íntegra e, portanto, são as informações, eu começo o radar com essas informações e não com muita coisa que está circulando neste momento nos portais de notícia. E também

finalizo com o seguinte recado. Por hora, nós vamos trazer mais informações ao longo do radar, pode ter certeza, mas por hora. Jornalistas que estão torcendo contra Alexandre Ramagem, por enquanto, por enquanto podem comprar lenços. Agora sim, vejo Dárcio Bracarense posicionado, meu amigo Dárcio, vereador na capital capixaba. Dárcio, uma ótima tarde para você. Bem-vindo, meu amigo.

>> Fala, meu amigo Silvio Navarro. Uma boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Hoje aqui em Vitória, no Espírito Santo, é feriado. Pois é, feriado, mas a gente segue trabalhando e daqui a pouco estarei em Brasília. Afinal de contas, a gente precisa eh atuar em todas as frentes possível. Bem

eh possíveis. Bem, eh eu tô acompanhando aqui atentamente o que tá acontecendo em relação à ramagem. Eh, verifiquei a postagem do Paulo Figueiredo. Eh, vejo que muita gente eh também tá tensa eh diante dessa circunstância. Mas ao mesmo tempo, Silvio Navarro, o que eu percebi também é que tem muita gente que entra nesse nesse tipo de tema com uma espécie de expectativa ou esperança que acaba orientando a sua opinião acerca do tema. Por exemplo,

teve gente falando assim: "Ah, até que enfim a voz da senta sens sem sapez, porque você, Silvio Navarro, trouxe de maneira responsável as informações do jornalista Paulo Figueiredo, que tá lá dando toda a assistência. Aí tem gente que fala assim: "Ah, não, é fake news da grande imprensa: "Ah, não, é mentira, é verdade." E as pessoas já começam a tomar posição baseadas no seu sentimento. O que eu quero trazer para vocês é o seguinte, a preocupação nesse momento ela é legítima. Por quê? Porque

eu lembro exatamente quando a Carla Zambelli foi detida e que a primeira informação que a imprensa trouxe é que ela havia sido presa, que já existiria até uma cooperação entre as polícias e que o nome dela foi incluída na difusão vermelha da Interpol. E a mídia, alternativa, ou melhor, a mídia conservadora começou a dizer que tudo aquilo era uma fake news, porque era um eram um uma detenção para verificar o status migratório dela. E todo mundo que falava que ela havia sido presa era tratado como alguém que estava mentindo, trazendo uma fake news e que, portanto, representava um lado da história. Bem, o que aconteceu nos Estados Unidos, provavelmente só o próprio Ramagem e talvez o Paulo Figueiredo que tá lá dando toda a força, sabe. A verdade é a seguinte: Não é uma situação normal alguém ser detido e levado para uma dar explicações às autoridades, se for uma infração de trânsito, seja lá o que for, o fato é o Ramagem não tem um status normal, ele está detido e estando detido, a gente não faz ideia do que pode acontecer. Portanto, toda a

preocupação nesse momento é legítima e a gente tem que continuar acompanhando. A questão aqui não é de torcida, a questão aqui é de constatar que existe um homem perseguido por um regime absolutamente tirânico e que se esse homem não tivesse sendo perseguido, nesse momento, ele não estaria com qualquer status migratório, seja ele qual for, que pudesse eh levar e este homem à detenção para dar explicação de qualquer coisa. Então é necessário ter cautela e que a gente não fique se dividindo em opiniões aí de que ah, não é só uma det, não pode ser. Tudo pode acontecer quando a gente tá tratando de uma tirania. Eh, segundo a Polícia Federal existe uma cooperação, a gente não sabe quem denúncia e se há uma denúncia também. Então, tudo é muito

novo, tudo é muito recente, mas aqui de maneira responsável o seu Navarro tá apurando. A gente segue também tentando entender o que aconteceu para trazer para vocês sem emoções. Mas nesse momento eu recomendo que vocês não se dividam e ataquem as pessoas por conta de estar divulgando a situação. Qual é a situação? Ramaj foi detido. Ponto.

Agora, se ele continuará detido, se acontecerá com ele o mesma coisa que aconteceu com a Carla Zambelli, se ele será ou não estraditado, isso tudo a gente tem que aguardar. É melhor não sair dando opinião e nem brigando uns com os outros por conta de uma situação que é irregular, porque o Brasil é irregular, não o Ramagem. O Ramag tá lutando por sua liberdade. Era isso, meu amigo Silvo. >> É verdade. Eh, Dárcio, e temos de ter

cautela, é evidente. E de cara, como eu disse, há uma crítica da minha parte, porque em algumas emissoras de televisão, Dárcio, isso é é inerente à profissão, é do ofício ter de assistir determinadas emissoras. Eu preciso e faço isso. A minha fiz isso a vida inteira e continuarei fazendo. É o meu ofício. Então, diante de algumas telas

que ficam aqui a à minha frente, eu, olha, eu presenciei alguns jornalistas praticamente com pompom, só faltava um pompom, rojões em alguns estúdios, gente. Presenciei até uma uma tarja aparecendo com com a com os seguintes dizeres: "Condenado por tentativa de golpe, Ramagem fugiu do Brasil." E tinha uma outra que dizia assim: "Golpista Ramagem fugiu do Brasil pro Roraima". Essas essas tarjas começaram a aparecer imediatamente golpista e fugiu. Começou um movimento e aí eu imediatamente falei: "Calma lá, vamos buscar informação".

opte por abrir o nosso radar com a informação que o Paulo Figueiredo e que a ex-juíza Ludmila Lins Grilo trouxeram sobretudo eh essa informação muito detalhada do Paulo Figueiredo. E nós vamos seguir acompanhando tudo isso de perto com todos os detalhes ao longo do nosso Radar Auri Verde desta segunda-feira. Olha, informações eh que abrimos aqui o nosso radar. Eu trouxe a informação que Paulo Figueiredo publicou na sua conta no X, uma informação ali muito detalhada também. A informação por parte da ex-juíza Ludmila Lins Grilo, ela faz e sócia também, assim como Paulo da Imigrex, ah, que tá prestando toda a assistência a Alexandre Ramagem e a sua família. H, a informação inicial de fato

de que tratava-se de uma infração leve de trânsito, que o status dele está OK, a situação dele é legal, como dissemos, e a medida em que novas informações surgirem, eu vou trazendo aqui ao longo do nosso programa. Nós nós estamos com todas as antenas possíveis aqui acionadas. Eu tô de olho, continuo conversando com muita gente por aqui, Dárcio também por lá. Então, assim que as informações forem atualizadas, nós vamos trazer aqui para vocês, sem o viés, como dissemos, de muita gente que está na torcida, tanto nas redações quanto pessoal das bancadas de esquerda. É, às vezes é a mesma coisa, né? Então,

enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.