---
video_title: "Quadro de Bolsonaro é atípico | Análise de Coronel Tadeu"
video_id: AHho8fya9YQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AHho8fya9YQ
video_date: 2026-03-27T20:00:06+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Tadeu, comemora alta médica de Jair Bolsonaro e sua ida para casa para cumprir prisão domiciliar durante 90 dias e reforça que o quadro clínico de Bolsonaro, vez ou outra, precisará de atenção.
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Bora hora de conversar com o coronel Tadeu. Chegando aqui o jornal da Ori verde para um bom bate-papo. Hoje, na sexta-feira, o coronel geralmente entra conosco na quinta-feira, mas coronel ontem eu, como tô desde ontem aqui na e no comando do jornal da Aura e Verde, fiquei meio enrolado aqui. Vou confessar pro senhor, viu? Porque não é fácil substituir o pitle, mas aí e gentilmente a sua assessoria e nos orientou a conversar contigo hoje, nessa sexta-feira. Então, um prazer em falar

com o senhor aqui mais uma vez no Jornal da Orivete. Seja bem-vindo. >> É, muito bom dia para você, bom dia para para todos aqueles que estão nos assistindo. Uma boa sexta-feira para todo mundo. O Pitol então te colocou aí numa batata quente mesmo, numa saia justa num num no óleo da frigideira mesmo.

>> Pois é. E numa semana importante, né, ô coronel? uma semana que tem CPMI do NSS, tem CPEC, tem eh o superior eh o Tribunal Superior e fazendo e tomando decisões que afetam a vida dos brasileiros, né, que afetam, no caso, uma comissão e uma investigação tão importante como essa que tá acontecendo. E aí eu fiquei aqui meio enrolado, mas é um prazer poder falar com o senhor mesmo nessa sexta-feira aqui para trazer assuntos importantes pra nossa audiência. E eu queria já começar sobre esse tema, né, que é o tema do dia, a questão do presidente Jair Bolsonaro, que deixa o Hospital DF estar em Brasília e que já está em casa para cumprir a prisão domiciliar. Coronel,

>> é boa notícia. Boa notícia. Tá recebendo alta, indo paraa prisão domiciliar, né, para um novo processo de recuperação. Não tem como não ficar feliz com uma notícia dessa. Que bom que o presidente apresentou aí uma uma melhora rápida, né? Isso para comprovar que dentro da

prisão não é para fazer tratamento médico de ninguém, absolutamente de ninguém. A prisão não vai oferecer isso. Então ele já estava erroneamente lá naquele 19º batalhão da Polícia Militar, cumprindo ali a a sua pena, que eu acho injusta, né? Deixar bem claro, bem bastante injusto, mas ele é transferido pro hospital. hospital é o lugar certo.

A recuperação de um paciente precisa ser eh tratada com muito respeito, né? E no caso dele, acredito eu, que até que houve uma certa demora. E agora feita essa recuperação, UTI quarto, ele pode ir [limpando a garganta] paraa prisão domiciliar. Vamos lembrar que ele não está 100%. Ele está de alta do hospital.

Isso não significa que ele não necessite de cuidados médicos daqui pra frente, que é coisa que ele vai ter nessa prisão de domiciliar. Por isso que a defesa do presidente Bolsonaro insistiu com esse pedido. Foram sete pedidos até eles conseguirem a prisão domiciliar para o presidente da República. Isso é muito importante frisar, né, para que ele tenha uma recuperação. Esse homem tomou uma facada de um esquerdista em 2018.

Não foi brincadeira, ele quase perdeu a vida. São, eu já perdi as contas, né? Eu acredito eu que até a oitava cirurgia eu contei, mas eu acho que já passam de 10 cirurgias que esse homem já fez em conse em decorrência dessa facada que ele tomou em 2018 lá em Juiz de Fora. Então ele não é um sujeito que goza de uma saúde eh perfeita. Ele não tem aí 100% da sua condição física como ele tinha antes de tomar facado. Então a gente

sabe que ele tem um quadro de saúde que não é mais um quadro normal, é atípico isso. Então vira e mexe ele vai ter que realmente ser socorrido em algum hospital e sei lá, mesmo cumprindo essa essa pena aí que eu acho absurda, né? a gente precisa tratar esse sujeito com um pouco de humanidade. Ele tem aí seu o tempo para cumprir. A gente continua brigando pelo PL da anistia, né, apesar do PL da dosimetria, mas a o caso do Bolsonaro, né, ele precisa ser tratado com humanidade. A gente vai sempre

cobrar isso o tempo inteiro, a gente vai ter que cobrar isso para não deixar que eh acabem matando esse homem dentro de uma prisão eh eh por vingança, eh diferenças políticas, divergências políticas. A gente não pode permitir que isso aconteça de forma alguma. Coronel, Dr. Olavo, conosco aqui no estúdio, tem uma pergunta ao senhor. Diga, Olavo.

>> Coronel Tadeu, bom dia. Muito bom conversar com o senhor, essa oportunidade de questioná-lo, de perguntá-lo. Eh, de um, se por um lado Bolsonaro tá nessa recuperação, Jair Bolsonaro, nesse processo de recuperação, vimos vimos as imagens dele entrando na casa, passos firmes num processo de plena recuperação. Por outro lado, maior líder político da direita no Brasil hoje está sob medidas incomuns nessa domiciliar. O senhor pincelou sobre esse assunto? uma domiciliar totalmente

temporária, comum, mas muito marcada por restrições. A justiça, através desse ministro, coronel, deseja silenciar Bolsonaro nesse período, nesse ano de eleição? É, bom dia, Dr. Olav, prazer falar contigo. É o que começa a transparecer, né, que o Bolsonaro não pode, em hipótese nenhuma, participar do processo político de 2026.

Eh, bom, eu eu acredito que nesse momento, inclusive, ele está até, como a gente diz no meio militar, né, um pouco fora de combate. Ele não reúne condições para ficar tratando desse tipo de assunto no momento. Ele precisa se recuperar, precisa estar bem. Eh, mas ele tem aí o filho dele como candidato a presidente, um outro filho candidato a senador em Santa Catarina, que é o Carlos, e a esposa Michele Bolsonaro, eh, pré-candidata aí ao Senado Federal pelo Distrito Federal. É impossível numa família e espero, né, deixa eu até complementar aqui, espero que o Eduardo Bolsonaro também prete candidato ao Senado Federal pelo estado de São Paulo.

Vamos completar e deixar esse esse esse jogo completo aí. E quem sabe o Renan deve também deixar sua cadeira de vereador ali em Santa Catarina e quem sabe vai postular uma cadeira de deputado federal pelo estado de Santa Catarina, que onde ele mora hoje. Muito bem. Agora, Olavo, reconhecidamente ele é o maior líder. Acredito eu que vai ser impossível, né, ele não participar desse pleito de 2026 onde quer que ele esteja.

Afinal de contas, mesmo preso. Vamos imaginar que ele esteja preso, né? Os advogados têm contato com ele, a família tem contato com ele e o que é que você vai conversar com um sujeito que respira política 24 horas por dia? Política, então, e ele é o maior líder. E eu já disse isso, não sei se aqui na Aure Verde, não sei se em alguma outra rádio, em alguma outra entrevista, mas o Bolsonaro, para mim ele tem uma premonição política muito grande, uma sensibilidade política muito grande. Ele

olha para um sujeito e fala: "Esse vai, esse a gente pode colocar a mão dele que esse vai andar e vai voar alto, né? E ele com essa premonição política, ele vai participar, lembrando que ele precisa montar eh 27 palanques de candidatos ao gover aos governos, né, do Brasil inteiro, de todas as as entidades da federação, de todos os membros da federação. Alguns já estão mais do que definidos e precisa, principalmente montar um time de candidatos ao Senado Federal, que é onde a gente tá perdendo essa guerra hoje. É no Senado Federal. Esses ditos representantes do povo que estão no Senado Federal não estão fazendo o que tem que fazer, não tão. Tá

muita coisa para ser feita, né? E ele, a gente sabe muito bem que o Senado Federal não é um Senado de direita, é um Senado que uma parte joga com o governo que tá mandando no país, que a troco de emendas, é muito claro isso. O cara vai lá e recebe alguns milhões de emenda e vota do jeito que o governo quer, faz o que o governo quer e a outra parte é de esquerda. E nós temos ali uma minoria no Senado. É isso que nós precisamos mudar.

Além de ganhar a presidência, se Deus quiser, e futuramente a gente vai ter ele como candidato, que é o Flávio Bolsonaro, que ainda não é candidato, ele é pré-candidato, né? Além de ganhar presidência com o Flávio Bolsonaro, nós temos ali que também conquistar alguns estados, né, em especial, né, no sul, onde, né, eh eh no sul, no norte e no e no nordeste, que é super importante a gente montar um time de governadores e principalmente nessa troca de 54 senadores, gente, olha, são 54 senadores, nós precisamos ganhar pelo menos uns 30, 33, 34 para chegar muito forte no Senado a partir do dia 1eo de fevereiro de 2027. 1 de fevereiro do ano que vem acaba essa legislatura no dia 31 de janeiro. Acabou 4 anos ou 8 anos para esses 54 senadores, porque o mandato é de 8 anos. Mas dia 1eo de fevereiro assume uma nova câmara dos Deputados que se Deus quiser a direita vai fazer uma grande bancada, muito maior do que 2022, né? Eh, eh, e

não será só num num único partido, não. Serão em vários partidos. Prestem muito bem atenção nisso, porque vamos ter candidatos espalhados por vários partidos, mas principalmente no Senado Federal do 54. Eu, se Deus quiser, estarei lá vendo a posse de pelo menos 30, 32, 33 senadores de direita pra gente poder ter um time forte que vai se juntar com os atuais que estão lá. E aí sim a gente vai conseguir mudar um pouco esse panorama político do Brasil.

>> Coronel Tadeu conosco aqui no Jornal da Auri Verde. Coronel, o senhor também tem feito uma boa caminhada aí pelo estado de São Paulo, conversando com as lideranças e isso também é uma agenda importante pro radar de quem quer mudar o Brasil, hein? Ah, sem dúvida, nesse momento, inclusive, eu tô aqui no no CAISM, que é o Centro de Assistência Integral à Saúde da Mulher, que fica aqui em Campinas, é uma entidade de muito respeito, que eu inclusive ajudei com emendas, né? Tô aqui no numa sala de reunião que me cederam aqui para poder fazer a entrevista. Tô visitando aqui porque foram quase R 1 milhão deais que eu mandei para cá, mas a minha estrada é longa. Hoje tem Artur Nogueira, tem

Itupeva, tem Serra Negra. Eh, eu tô fazendo a minha pré-campanha, sou pré-candidato a deputado federal mesmo, né? Eh, vou disputar a eleição, se Deus quiser, no dia 3 de outubro. E então tô nessa caminhada rodando o estado todo. Na próxima segunda-feira eu já caminho pra região de Araçatuba, Hidracena. E

esse é é o é o que o que a gente gosta de fazer pelo povo, gosta de fazer para ajudar esse país, né? E a gente precisa caminhar, a gente precisa estar conversando aí com lideranças, com vereadores eleitos, né? Pessoas que não conseguiram ser eleitas, vereadores não eleitos, prefeitos eleitos, prefeitos não eleitos. Esse esse é o trabalho político. E o estado, para mim, acho que o estado de São Paulo já ficou pequeno, porque eu vou de um lugar pro outro com muita rapidez, com muito prazer, justamente para poder mostrar o meu trabalho, o que eu já fiz e principalmente o que eu pretendo fazer.

Essa é a minha caminhada e aí, claro, eu eh eh conto com sempre com o apoio de muitos amigos pelo estado todo, né? Conheço muita gente espalhado pelo estado todo. Então é isso que a gente vai fazer daqui para frente até chegar o dia 3 de outubro. Menos de 200 dias passa rápido e se Deus quiser eu vou conseguir retomar a cadeira de deputado federal. Coronel Tadeu conosco aqui no Jornal da Oriv.