---
video_title: "Vorcaro cita encontro com Hugo Motta e elogia emenda de Ciro Nogueira"
video_id: -Z1Shf8Q-Jo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Z1Shf8Q-Jo
video_date: 2026-03-05T13:38:45+00:00
video_description: |
  Mensagens trocadas entre o fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro, e sua namorada, Martha Graeff, mostram que o ex-banqueiro teve encontros com o presidente da Câmara, Hugo Motta(Republicanos-PB), e o senador Ciro Nogueira (PP-PI). As informações estão em mensagens trocadas pelo casal no Whatsapp que foram alvo de quebra de sigilo pelo STF (Supremo Tribunal Federal).
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
40 baros tem informação, pois não, Barros. >> Pitol, informação do poder 360 que mensagens trocadas entre o Daniel Vorcaro e a sua namorada Marta Graef mostram também que o ex-banqueiro teve encontros com o presidente da Câmara, Hugo Mota, e também com o senador Ciro Nogueira. As informações estão em mensagens trocadas pelo casal no WhatsApp que foram alvo de quebras de sigilo pelo Supremo Tribunal Federal. Nas conversas, Vorcaro cita um jantar com Hugo e seis empresários na residência oficial, segundo ele. O evento foi em 26 de fevereiro do ano passado, menos de um mês depois de Mota ter sido eleito presidente da Câmara. Há

menções a pelo menos cinco encontros com Hugo, a maioria deles de madrugada. Em uma das mensagens, o fundador do Master diz que encerrou um encontro com o Hugo às 3 da manhã. Em outra enviada às 2:24 da manhã, ele afirma estar em reunião com Hugo. Não é possível saber se as menções eram a Hugo Mota, mas é essa pelo menos é a informação. Ele sempre trata esse nome como Hugo. Ciro Nogueira

é citado pelo menos 14 vezes. São recepções, jantares e reuniões. Duas dessas reuniões incluem um Alexandre, também citado diversas vezes em compromissos do ex-banqueiro. Há inclusive um encontro entre os dois que inclui Hugo. Em outra mensagem, Vorcaro de se tratar de Alexandre de Moraes. Em

um dos diálogos de maio de 2024, o fundador do Master qualifica Ciro como um dos grandes amigos da sua vida. Ele disse isso, abro aspas, um dos meus grandes amigos de vida. Fecho aspas. Em outra menção ao senador, Forcaro comemora uma emenda apresentada pelo congressista que favoreceria o Banco Master. Abro aspas. Ciro soltou um

projeto de lei agora que é uma bomba atômica, mercado financeiro. Ajuda os bancos médios e diminui o poder dos grandes. Está todo mundo louco, escreveu Vorcar. A data mensagem de comemoração, 13 de agosto de 2024 coincide com a da emenda da proposta de emenda como a Constituição feita pelo Cío Nogueira de autonomia financeira do Banco Central. O Ciro Nogueira apresentou essa PEC para aumentar o valor coberto pelo Fundo Garantidor de Crédito de R$ 250.000

por CPF para R$ 1 milhãoais. Depois de ter apresentado a emenda, o senador recebeu uma ligação do então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, que explicou que a autoridade monetária considerava a proposta inadequada para o mercado. Ciro eh pegou o projeto e colocou na gaveta ali. Esse projeto não foi pra frente, não andou. Em 4 de agosto de 2025, o Vorcaro cita uma ida a residência oficial do Senado, onde vive o presidente da Câmara, o ou melhor o presidente da Casa Alta, o presidente do Senado da Vial Columbri. Na conversa,

ele diz a Marta que fez uma surpresa ao aparecer no local. Então é o seguinte, ele diz: "Oi, vida, foi bom? Foi até meia-noite. Terça teremos outra". Aí a esposa, a namorada dele, responde: "Que aflição você fez aquilo?"

questiona aí ele disse o quê? Aí ela fala de aparecer sem ele saber, ele o Davi Columbre. E aí o o Vorcaro responde sim, foi na residência oficial do Senado. Essa é a mensagem dita por Daniel Vorcaro. Tem vários diálogos, Pitol, que tem pelo menos 13 menções a encontros com ministro. Não tá claro se são

ministros de estado ou de tribunais superiores. H citações a jantares e reuniões para ministros na casa de Vorcaro. Em um dos relatos, o ex-banqueiro diz que o ministro deixou sua casa às 2 da manhã. Não cita nome, ele fala eh utiliza a palavra ministro. Vorcaro também conta em primeiro de fevereiro de 2025 sobre um encontro reservado na residência de um ministro.

Ele diz o seguinte, abro aspas, fui num inner circle com 10 pessoas apenas na casa de um ministro, sem ninguém saber ver ou saber. Me prestigiaram muito e ficaram felizes de eu ter vindo prestigiar. Fecho aspas a fala do Vorcaro. Em 24 de abril de 2024, o ex-banqueiro se gabou para a namorada por levar ministros do Supremo Tribunal Federal para Londres. A data de troca de mensagens é a mesma do primeiro fórum jurídico Brasil de ideias realizado em Londres e financiado pelo Banco Master com a cúpula do judiciário que incluiu Alexandre de Moraes e também o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues.

>> Cláudio, obrigado Barroso. Cláudio, eh, para mim vai ficando cada vez mais nítida, né, a sensação de que o Vocaro não é o maior, >> não, >> não é o não é o o peixe, não é o o roubalo, não é o mel azul, >> a gente chama de arrevista, um cara que tá chegando, ele ele tá entrando num sistema onde ele tá entrando num sistema >> CL >> onde para nós ele é gigante, mas dentro do sistema ele é o tá tá chegando. Não, mas eu >> não é o maior. >> Eu quero crer que tratando-se dessas autoridades escovadas pelo tempo, corruptas, poderosas, essas autoridades, >> eles olham pro para um voacaro >> e falam o seguinte: "Quem é esse nenzinho que tá chegando aí? E esse nenezinho tem muito dinheirinho". E aí

vão tentando se loucletar, dar um jeitinho, tal. Mas eh corre no tá rodando no bastidor que é o seguinte, o que nós estamos acompanhando hoje, VCAR, o envolvimento de ministros do Supremo, gente do executivo, do legislativo, tá aí ao Columb, tá aí o Gumota, enfim, Cláudio, isso pode ser só uma porta de entrada para um esquema muito maior que pode nos levar ainda, acredite-se, Se você quiser, a Lava-Jato, a aos esquemas do petrolão. >> Com certeza é o mesmo grupo de pessoas, o mesmo círculo de poder. >> Sim. Mas eh tá começa a esquentar um bastidor de que tem mais banqueiro envolvido, >> com certeza.

>> Certo. Tem banqueiro já nome manjado aí, né? que pode estar tentando ou tentou usar de vorcatriação de valores >> que foram retirados do Brasil. O que eu estou falando aqui, Barroso, isso é um bastidor mais tenso, nervoso, tá? valores que foram tirados do Brasil em tempos de petrolão.

Parece-me que deram pro Vorcaro, deram pro Vorcaro com um percentual da missão cumprida, a missão, a possibilidade de tentar fazer com que isso retornasse ao Brasil. E para que isso acontecesse, o que eu estou falando é muito sério, não tem chute, tá? É um bastidor. Para que isso acontecesse, Cláudio, ele precisava, voocaram, das autoridades. Ele precisava se cercar do Banco Central, ele precisava se cercar do Supremo Tribunal Federal. Ninguém poderia impedi-lo de

cumprir a missão. Como ele sabia o quanto tinha ou quanto tem de dinheiro lá fora e ele seria remunerado pelo sucesso da missão com um percentual. Então ele sabia o quanto tinha lá fora, ele sabia qual era o percentual tratado para colocar o dinheiro aqui para dentro. Ele foi negociando com esse dinheiro. Ele foi comprando as pessoas já de olho na missão cumprida. Por quê? A partir do

momento que você tem ministros do Supremo, os mais poderosos ao seu lado, um diretor executivo do Banco Central com informações privilegiadas, texto pronto, ele era o chat GPT do VOCARO, o tal do do diretor executivo do do Banco Central. Quando a gente tem presidente de Câmara, presidente do Senado, a Columbência do Senado. >> Exato. >> Ele de volta Hugo Mota devendo até as calças. Quando a gente tem Lula de volta à cena, né, ao ao local do crime, a cena do crime, nós precisamos entender e vai ficando para mim muito claro.

Eu vou usar um termo aqui. Um pé rapado como Vocaro. É isso mesmo. Um pé rapado como Vocaro não teria a menor possibilidade de construir o que foi construído se ele não tivesse a certeza do que ele receberia pela missão que lhe foi dada. E a missão lhe foi dada por um banqueiro e o nome vai aparecer.

O nome vai aparecer. Então, que fique claro que a gente tá falando da da pontinha de um iceberg, de algo que a gente vai tentar descobrir, que a gente vai ao longo do tempo juntando peças, só que as mensagens que vão chegando, as mensagens que vão vazando, vão dando conta de que ele estava no caminho certo para cumprir a sua missão. E qual é a pergunta? Até no chat tem essa essa pergunta. Por que estão o sistema está largando a mão?

O que aconteceu no meio disso tudo que o sistema fala: "Não te quero mais". É isso que chama atenção, Cláudio? É isso que na minha conjectura, as investigações do governo Estados Unidos quando abriu processos na sessão 301 da legislação americana, que é o governo americano avaliando se existe e quais seriam as relações do sistema financeiro de algum lugar com o narcotráfico e o terrorismo. Para mim é quando isso aconteceu lá nos Estados Unidos dentro do governo Trump, que é o governo que pegou Maduro, que é o governo que ataca o Irã, que é o governo que tem a mega inteligência como moçada de Estados Unidos, eles sabem onde, por exemplo, Camenei, falecido Caminei de Irã, onde ele andava todos os dias. Eles sabiam tudo da vida pessoal desse cara. por

anos. Eles sabem isso. Então, para mim, o sistema financeiro brasileiro que controla o país, que controla grande parte dos das pessoas disponíveis para a corrupção e a ganância, esse sistema financeiro optou: "Eu entrego os anéis para preservar e não perder meus dedos e entregar os anéis é a mega exposição que passou a sofrer os membros do Supremo, os líderes do poder legislativo, os líderes do poder executivo. E agora os os stops do poder judiciário para e por que que eu vejo assim, Alexandre Pitoli, porque não existe imprensa da grande imprensa fazendo jornalismo por por por profissionalismo. Ali é pagou, levou. Então, se eles estão

todos falando o que a gente vem tentando falar e expondo há 7 anos, exatamente porque a gente não tem rabo preso e eles que são o próprio rabo preso estão falando, é porque a ordem vem de cima. Quando você fala de um banqueiro poderoso, eu também me lembro que alguns anos atrás você também levantou essa possibilidade e a gente tinha o o alguns bancos influenciando muito na mídia em certos assuntos e acabaram sumindo com essas informações. Eu acho que Vorcar entrou no pacote primeiro de mãos dadas com Rui Costa e Jax Wagner no governo do PT na Bahia. E o meu irmão aí, Leandro Jesus, se puder falar uma hora, vai pôr, >> já tá pronto para falar. >> O Vorcaro entrou pro sistema financeiro grande com 50% do valor do Banco Máximo que virou o Banco Master, com o Credit Cesta da Bahia. é o PT da Bahia quem

banca a ascensão do Vorcaro. Então, como eles acharam e e os as mensagens mostram, não é um cara qualificado, intelectual, um cara é um cara de negócio, de negócio que que tem aquele perfil assim: "Ah, tá me atrapalhando, vamos quebrar os dentes dele, vamos moer, vamos investigar, >> falar um petinelo." >> E isso não é uma estratégia de gente que tá de lá em cima. Então, eu entendo isso, concordo com você. Vorcar, ele ele veio para dentro para cumprir uma missão. Depois ele foi

utilizado e é utilizado por livre espontânea vontade. Vendeu a alma para ganhar os bilhões que ganhou e poder comprar bilhões de de em pessoas corruptas que estão pelo país. Agora o sistema está aparecendo como a como a Lava-Jato. Você falou muito bem, pode estourar tudo isso, podem querer fazer todo um grande projeto de Lava-Jato de novo. Isso elegerar Flávio Bolsonaro, não tenho dúvida. Aí depois lá na frente

eles podem botar outras pessoas de Supremo que depois dão nulidade pelo CEP do não sei do quê, porque o sistema repete a história da farça para se manter no sistema. Eu concordo e quero que a, como você fala, eu quero que eles briguem, que se exponham, que a casa caia e se vai derrubar a república, que derrube a república, porque nós que trabalhamos honestamente temos que enfrentar isso. >> E o Leandro parece-me que tá tudo certo agora com Leandro de Jesus, é deputado estadual PL da Bahia. A tua Bahia foi citada por aqui, Leandro. Queria te ouvir sobre um resumo do dia de ontem, né? amanhã de hoje já com mais

informação, enfim, mas queria um apanhado do das últimas informações e a tua opinião, Leandro. Bom dia. >> Bom dia, Pitóleo. Bom dia, meu amigo Dr. Cláudio Cofan. Que bom que agora vocês

me ouvem, né? Fico feliz com isso. Bem, eu acho que até essa essa minha fala aqui, eh, talvez ela até pelo horário, Pitoli, seja a única do dia, né? Gostaria de ter participado antes, mas talvez seja para falar uma coisa que estava aqui, eh, eu tava precisando falar. E aí é um recado muito claro e para a Globo, para a Malu Gaspar, o Lauro Jardim, a André Sadi.

Tá na hora de vocês pedirem desculpas ao Jair Messias Bolsonaro. Tá na hora de vocês virem em público se tiver um mínimo, um mínimo de decência, Pitole, a nossa audiência Auri Verde, a aqui é o meu amigo Dr. Cláudio Cofan, se eles tiverem o mínimo, um mínimo um pouquinho, um uma faísca de decência, vão em público e peçam desculpas ao Jair Messias Bolsonaro. Porque se hoje, inclusive, nós temos aí um ministro da Suprema Corte, um que tá agindo com decência, que é o André Mendonça, que vem agindo agora inclusive dentro da legalidade para até proteger a vida de vocês, agradeçam ao Jair Bolsonaro que colocou lá dentro um homem decente, técnico, preparado juridicamente para agir com coragem e não se vender ao sistema. Então, Lauro Jardim, que estava aí sob a ameaça, já como alvo do Vorcaro e do Sicaro, vá público, Lauro Jardim, e agradeça a um homem que tá sendo injustiçado até hoje, preso, inocente, condenado pelo Morais.

Agradeça ao Bolsonaro, porque ele que levantou esse homem que hoje está aí fazendo o papel que um juiz deve fazer. Na contramão de tudo isso, Pitolle, e aqui tá o arremate também da minha fala, que tem tudo a ver com essa minha introdução. Nós estamos vendo aí, por exemplo, o Gilmar Mendes, que é do sistema, o decano da Suprema Corte, que sempre defendeu e segue defendendo as práticas nefastas, seja do Tofoli, Taiaayá, seja do próprio Morais, que estão envolvidos até o talo, até o pescoço nesse escândalo ou no maior escândalo do Brasil, que é o caso do Banco Master. E não para piorar, porque eu não sei se tem como piorar a situação do Brasil e dessa dessas figuras da Suprema Corte aqui falando do Gilmar Mendes ou ainda do Tofle ou do ou do Morais, nós estamos vendo o próprio Gilmar agindo também para encobrir as falcatruas ligadas à família do Tofoli, como resgatar aí um processo arquivado para proteger ali a família do Tofole. Então aí eu volto a Globo que ajudou a criar esse monstro, que alimentou essa monstruosidade e esses monstros perversos agora se viraram contra vocês.

Então volto aqui a fazer a sugestão. Vai em público, vai lá na na nas transmissões ao vivo e peçam desculpas a Jair Bolsonaro. mais do que isso, tenha um mínimo de decência e peça para que a justiça seja feita de verdade, que este homem honesto seja colocado em liberdade, porque ele está hoje como um preso político sequestrado exatamente por esses algozes que fazem parte diretamente desse esquema monstruoso do Banco Master. E todo esse entrelaçamento, pitolle, que está sendo revelado nos últimos dias, mostra isso. Hoje também foi noticiado noticiada a conversa do Vorcaro com a sua namorada, Marta ou Noiva, enfim, em que ele comemora uma reunião com o Lula e que ali ele sai com a certeza da impunidade, a conversa com ele, dele, do Vorcaro, eh, com a Marta revelando. E ela

pergunta: "E aí, amor, como é que foi a reunião com Lula?" E ele comemora, a reunião foi bacana. vai entrar aí o Banco Central, vai entrar ministros, ou seja, vai ajudar a resolver e fazer permanecer a máfia. E todos nós sabemos, diante dessas revelações das reuniões secretas com Lula, que visava interferir na Receita Federal, no Banco Central, bem como as reuniões secretas também com o próprio Alexandre de Moraes, tudo isso regado a charuto, vinhos caros, trocas de favores e contratos multimilionários. O Brasil realmente vive uma era de muitos vexames, mas é a oportunidade, pitolle, de que também esse nosso país seja passado a limpo e que todos esses criminosos fascínas sejam levados para a cadeia. E antes que

se apague aí um arquivo que parece que ainda tá vivo, né, o braço direito do Vorcaro, eu espero que ele tudo tudo que foi dito ontem é que ele tentou autocancelar o o CPF, né, ou seja, tirar a própria vida. muito estranha essas informações. Entretanto, eu espero que ele fique bem vivo, um arquivo vivo para revelar muitas outras atrocidades. Então, Pitola, eu queria aqui para finalizar reforçar isso. André Sadi, eh, Lauro Jardim, vão a público, peçam desculpas a Jair Messias Bolsonaro e reconhece, reconheçam que se hoje nós temos um ministro de coragem que está agindo até para proteger a vida de vocês, esse ministro foi indicação de Jair Bolsonaro. É isso aí, Pitólio.

>> Leandrão, peço desculpas pelo contratempo técnico e bom, enfim, semana que vem a gente vê por aqui, Leandrão. Obrigado, Pitol, e obrigado ao meu amigo Cláudio Cofon, que eu tive a grande oportunidade de estar aqui, estarmos juntos aqui, dar um abraço grande irmão. Obrigado a toda nação da nossa aure verde. Olha, tudo vai dar certo. O nosso Brasil está sendo passado além. Temos

que agradecer Deus vivo, porque milagres estão acontecendo. Até a próxima quinta-feira. Yeah.