---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 11/05/2026"
video_id: ILjh2Jemk4c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ILjh2Jemk4c
video_date: 2026-05-11T16:22:09+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Rodrigo Constantino, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

Oh. [música]

>> [música]

>> Ouviram doi pirangas mais [música] bácidas de um povo herói [canto] com brado retumbante. E o sol da liberdade em raios rúgidos [música] brilhou no céu da pátria nesse instante. [canto] Se o senhor [música] dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte. Em teu seio, [música] ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára [música] toda a casa, salve salve.

[canto] Brasil com sonho intenso, [música] um raio vímido de [canto] amor e de esperança. A terra desce. Sente que o formoso céu [música] risolhe límpido. A imagem do [canto] Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza.

És velha forte [música] do colo. E o teu futuro espelho a grandeza [canto] terra dourada, [música] entre outras vilas do Brasil. Pátria amada dos filhos esses são minhas [música] mães. Gente, pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> deitado [música] eternamente Mente imenso esplêndido ao som do mar e a luz do céu [música] profundo. Fuguras, ó Brasil flor da América, iluminando ao sol [música] do novo mundo do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida [música] no teu seio. Mais amores, ó pá, a graça salve salve.

Brasil de amor eterno seja [música][canto] símbolo. O lá barulho que os centas estrelado. E digam [música] vende louro desta glómula faz no futuro e glória no [música][canto] passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho [canto][música] teu não fogja luta, nem tem que te adora a própria morte [música] terra dourada, entre outras vilas do Brasil. Pátria

amada [canto] dos filhos desde solas [música] mãe amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Já poda [canto] filos >> [música][canto] >> A mãe gentil já raiou [música] a liberdade, [canto] um horizonte do [música] Brasil. Jáou a liberdade. [música][canto] Jáou a liberdade. Brasil. [música] Brava gente [música][canto] brasileira, longe vem [música] servir.

Ou ficar aliv [música][canto] ou morrer pelo Brasil, ou ficar a pátria livre [música] ou morrer pelo Brasil. >> [música]

[música]

[música]

>> Os grões [música] que nos fojava [canto] da vidas dove mão mais poderosa. >> [música] >> São poder brasile [música] mais [canto] poderosa, primão [música] mais poderosa. Brasil [música] prova gente [música] brasileira [canto] longe vá [música] servir com ficar. >> [canto] >> A livre [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a paz de alegria ou morrer pelo Brasil. [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Não tem mais índias falantes [música] [cantoria][canto] que apresentam vão seus filos. Vossos peitos, vossos [música] braços são muralhas [canto] do Brasília. Vossos beidos, vossos [música] braços, vossos beitos, vossos braços são muralhas [música]

dava gente [música][canto] brasileira longe vem [canto] cevar [música] a livre [canto] ou morrer. >> [música] >> pelo Brasil ou ficar a paz livre ou morrer pelo [música] Brasil.

[música]

>> [música]

>> Também só friros [música] no [canto] juvenis [música] do universo entre as nações explodes [música] a do Brasil do universo. >> [canto] [música] >> univers do Brasil [música]

[música] gente [canto] brasileira longe váoril [música] ou ficar livre ou morrer pelo Brasil ou ficar a [música] livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> Quando abrem-se os microfones é a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos [música] por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure

Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

segunda-feira, chegamos ao dia 11 de maio de 2026. Amigo, bela gripe, hein? Hã? Já pegou essa aqui? Febre, >> coisa tá medonha.

>> Eu ia falar para você colocar essa veta que é pouco para mim, mas muito medonha, mas muito. [risadas] Sexta-feira, final do dia aqui o pessoal, a sua voz tá meio estranha, cansada. Eu eu nem sabia o que era, mas era. Dormi, amigo. Fui deitar moído na cesta. Bati 39 de febre duas

vezes. Tomei de pirona de madrugada, um frio, filho da mãe. Não, quê? A quem me dera ao menos uma vez. Quem me dera ao menos uma vez aí madrugada, pá, 39, falei: Deus do céu, um frio insuportável, frio de calafrio, mão gelada, tudo gelado. Será que você me

entende? Aí passou um pouquinho, eu acho, voltou com tudo, mas não conseguia, pô, amarrar o sapato para eu médico no sábado de manhã aí, eh, não sabe se é influenza, dengue. Eu só sei que é. Amigo, eu não desejo a dor no corpo que eu senti. Mas uma dor no corpo que há tempos eu não senti. Febre. Acho

que desde que que eu era moleque eu não tinha febre. Eu nem lembrava que era febre. Meu Deus do céu. Aí ficou um uma tocinha chata e a garganta que ainda não voltou a normal. Então peço desculpas aí. Meia boca. Meia bomba. Pingô. Você

tá acostumado a ser meia bomba? Não vem não. Vem. Você [risadas] tá acostumado essa história de meia bomba, né? Eu tô aqui meia bomba. E assim vamos até à 1

da tarde nesta segunda-feira, 11 de maio de 2026. Luís Henrique Pereira por aqui e a gente vai começar falar sobre o WhatsApp porque quero você por ali no WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área. Estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 14340760.

14 3140760. Quem cuida da turma por ali é Luís Henrique Pereira, o orgulho do seu bozia, irmão do Ju. Quero ouvir que que você colocou aí, peg. Olha, eu achei que fosse o barulhinho do WhatsApp. Não é aquele, como é que é? Do WhatsApp

lá, o barulhinho. Ah, achei que fosse esse. Mas qual que é que você colocou? Que que é isso aí, Luizão? >> Tá engraçadinho, né, Pitória?

>> Engrachadinho, né? Ele >> tá engrachadinho. >> Dormiu cuboso o pinguim. Comeu palhacitos pela manhã. Deve ter sido isso. Tá engraçadinho. Pinguim, você tá

na mira, meu velho. Falaão. Bom, bom dia a todos. Boa semana. O pinguim já começou a semana no gás, viu? Então

>> eu já tô suando mais que tampa de marmita. Deve ter sido remédio. P >> umas melhoras. Póli vai ficar melhor. >> 7 graus em Bauru ainda tá 7 graus aqui >> gelado. Tá gelado.

>> Vamos lá. Fala. Vamos receber as participações aqui no WhatsApp no 1431040760. Muitas mensagens de texto, de áudio, de vídeo. O Claudine Nei lá de Curitiba já está no ônibus também indo para o trabalho. Falou que está participando

conosco, já ligou na Auri verde e falou que tá um frio lascado lá. Todos vamos cobrir, vamos cobrir os idosos, primeiramente também, principalmente os idosos e também os animais. E tomem cuidado com esse frio aí. Então, ó, 1431040760, manda sua mensagem pro Pitolle, pro programa, fala se tá frio aí, se não tá, manda mensagem de texto, de áudio e vídeo com nome, cidade, estado, que fica fácil para identificação. Não esquece dessa dica, hein? Nome, cidade, estado,

sempre no 1431040760. Daqui a pouquinho você vai se ver de se ouvir aqui na a verde. Manda sua mensagem para ficar quentinho junto conosco aqui que tá um tempo bem gelado aqui no Sul, Sudeste do Brasil, viu? [limpando a garganta] 7 gra de temperatura em Bado. Tá bravo.

>> Tá calor pro pinguim só, não é verdade? >> Ele tá de boa, mas para sair de bai da coberta hoje foi difícil, hein? >> Foi difícil. Luizão, bom trabalho para você aqui. >> Obrigado Vitória. Até mais. Olha, eu

queria começar hoje já amanhã falando sobre a dosimetria, Alexandre de Moraes e pedir pro Borgo na condição de advogado dos dos parlamentares que estão tratando da CPMI do Banco Master pro Borg chegar. Teve um contratempo, tá chegando em 10 minutos. Esse seria nosso assunto de capa, o primeiro assunto do dia. Entretanto, eu vou veicular aqui um vídeo. Olv, Walter já chegou por aí, Edson.

Hã, >> ah, legal. Ah, Olavo, Walter Nagelstein, Wellington Barros. Eu vou começar com um vídeo de um querido que eu sigo ali nas redes sociais, que é o Marcelo Toledo. Marcelo Toledo fez um vídeo que vai exatamente ao encontro do que a gente sempre quando fala da Globo, quando fala da malhação, lembra disso? Quando a gente fala que é desconstruição, né?

O desconstruir a família passa pela Rede Globo de televisão, passa pela gestão de Fernando Henrique Cardoso, que tirou a educação moral e cívica e o SPB da programação, da grade curricular, né? Tudo isso, tudo isso que a gente vem enfrentando no Brasil, aproximadamente 40 anos ou mais que o Marcelo Toledo me prova, né, que é já mais de 40 anos a gente passa por esse desconstruir das bases da família. Tudo isso passa pela Rede Globo de televisão. E quando eu vi esse vídeo, falei: "Poxa, eu preciso colocar paraa audiência da Uriverde, porque a gente fala essa língua aqui há muito tempo. Há muito tempo. Eu quero dividir esse vídeo

contigo. Aperta o play pra gente. Adição. >> A maior novela da história do Brasil foi escrita por um militante do Partido Comunista. Você assistiu chorando.

Lembra dessas novelas? Selva de pedra, vale tudo, roque santo, o bem amado, saramandaia, pecado capital, Dancing Days, era a vida do brasileiro. Em 1972, Selva de Pedra fez 100% [música] de audiência no Rio. Todo o televisor estava ligado na Globo. Em 1985, Roque Santiro fez exatamente o mesmo, 100%. O Brasil inteiro [música] parou

para assistir o último capítulo em 1988. Vale tudo bateu um recorde absurdo no Ibope. Mais de 80% dos televisores estavam ligados na novela. A Nestley recebeu 3 milhões de cartas. Todo mundo tentando adivinhar quem matou de Hitman.

Não tinha internet, não tinha Netflix, tinha Globo e todo mundo assistia. Mas você sabe quem escrevia tudo isso? Dias [música] Gomes. Roque santo, Saramandaia, o bem amado era militante declarado do Partido Comunista Brasileiro. Foi demitido duas vezes da rádio por ser comunista. Fundou o

ecossistema de novelas da Globo em 1969. A esposa dele, Janette Claire, escreveu: "Selva de pedras, irmão Coragem, pecado capital". Mesmo ambiente, mesma cabeça. Agnaldo Silva, Roque santiro, Tieta, Vale Tudo, Senhora do Destino, fina estampa. Antes da Globo foi cofundador do Lampião da Esquina, Jornal da Contra Cultura ligado à convergência socialista. Gilberto Braga. [música]

Vale tudo anos rebeldes, Dancing Days. Mesma turma. Esses quatro nomes escreveram as novelas que a sua mãe assistia chorando. Quando você olha pro que eles produziram durante 40 anos, o padrão é exatamente o mesmo. O empresário rico era sempre o vilão.

[música] Odetman, dona de companhia aérea racista, dizia que o brasileiro era preguiçoso. [música] Senhorzinho malta, fazendeiro, manipulador abusivo. Arco Aurélio, executivo que rouba [música] 54 milhões e foge impune. O político tradicional era sempre corrupto. Odorico Paraguaçu, prefeito de [música] Magu, queria construir cemitério a qualquer custo. O

padre era sempre hipócrita. Padre Hipólito em Roque Santiro, lucrava com [música] a fé do povo. A família tradicional era sempre opressora. [música] A família grande era sempre infeliz. A mulher casada e dedicada era sempre triste. E o

revolucionário, o marginal, [música] o coitadinho. Esses eram sempre carismáticos, sempre romantizados. Tá conectando [música] com que a gente vive hoje? Em 2009, dois economistas publicaram um [música] estudo bombástico. Saiu pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento.

Analisaram 115 novelas da Globo. Entre 1965 e 2004, 72% [música] das protagonistas femininas não tinham filhos. Apenas 29% eram casadas. 26% eram infiéis ao parceiro. Onde o sinal da Globo chegava, casamentos duravam menos, mulheres tinham menos filhos, famílias encolhiam. Isso não é reflexo

da realidade brasileira, era a realidade que estava sendo construída. [música] O paper acadêmico cita textualmente: "Os autores escreviam roteiros abro aspas como forma de transmitir novos valores. Críticas a valores religiosos, críticas a valores tradicionais, emancipação, adultério, novos estilos de vida." Fecho, aspas, não é teoria, está publicado em revista acadêmica internacional. [música]

>> [gemido] >> Hoje você liga a TV e vê algumas coisas que te incomodam. A família retratada como prisão, [música] o homem rico branco como vilão padrão, o empresário como inimigo do povo, a religião como atraso, a tradição como opressão. Você acha que isso começou ontem? Não [música] começou. Começou em 1969, quando militante do Partido Comunista Brasileiro foi contratado pela maior emissora de televisão do país. Dias

Gomes passou [música] 30 anos escrevendo a cabeça do povo brasileiro. A esquerda [música] não venceu o debate cultural. Ela escreveu o roteiro e o Brasil [música] inteiro decorou. Olavo é advogado de família. Eu vou conversar com o advogado de família Olavo, comentarista da Oliveira de Brasil. Olavo, é perceptível

todo esse movimento a partir desse estudo minucioso feito, publicado em 2009 e que a gente não soube a óbvio, você ach que a Globo ia contar, olha, publicaram o estudo falando da gente. Óbvio que não. Naquele momento não tinha rede social como nós temos hoje. Não havia WhatsApp, não havia Facebook, não havia Instagram, não havia TikTok. umcut que Malemá cumpria com o seu papel, dando um pontapé inicial ao que a gente chama hoje de rede social. Então, a

Globo não ia contar, óbvio. Mas, Olavo, você tem uma história na advocacia, em especial no direito de família. Eu queria te ouvir nesse sentido com relação a essa desconstrução, desconstrução que a gente viveu ao longo dos últimos, sendo assim, 57 anos. Você sente de fato que esse modelo de família que a Globo quis aplicar ao longo dessa história se confirma Ola? Bom dia. Bom dia, amigo

Pitola. Se confirma intensamente. Intensamente. Nós vivemos alguns fenômenos de desfazimento de valores. Então, como como vamos entender que valores são esses? Por exemplo,

objetivamente estamos falando de valores de família. Os valores de família, eles vêm de uma transmissão de modelos. Então, recebemos os nossos pais receberam o modelo dos nossos avós, os nossos pais passaram os o modelo deles para os paraa formação dos nossos conceitos. Só lembrando que nossa primeira escola, nossa primeira escola é a família. Pois bem, e a importância da família, não precisa nem dizer nesse raciocínio, a importância da família é geração de filhos, criação de valores. Os filhos,

como eu coloquei agora, esses valores que vêm do do papel dos nossos pais, que foram criados pelos nossos avós, foram criados pelos nossos bisavós, que trouxe uma sociedade saudável. As novelas criaram um padrão e é muito visível no final desse comentário, eu chegarei nesse ponto. As novelas criaram um padrão de liquefação de valores, valores que eram sólidos, valores que eram fixos, valores que poderiam funcionar como um baldrame, uma uma viga para construir uma casa em cima. Esses valores ficaram líquidos. Aliás, essa expressão vem de Zigmon Balman, que um um sociólogo difícil de ler, Balman, ele tem uma pegada de esquerda, mas ele observou o fenômeno do do dos tempos líquidos, amor líquido, aquilo que era sólido, que era o conceito de família, da família com a característica de indissolubilidade.

Desculpa tocar nesse ponto, parece tão difícil, mas e eu entendo que exceções existem. Isso não é uma crítica, mas aquela segurança da criação dos filhos, dos valores, dos papéis, o papel do pai, o papel da mãe e esse essa forma, esses papéis que eu coloco eh hoje tem uma amplificação, as mães trabalhando fora, os pais trabalhando fora, mas papel da educação dos filhos e dos valores, essa liquefação de valores que acontece com as novelas, olha, Eu vou cometer um adultério. Olha, eh, eu o todo empresário é corrupto. Olha, o padre, o pastor tá mais interessado em dinheiro do que na fé. Sabe, isso acontece no mundo real, mas isso é exceção. Não é regra. As novelas

colocam como regra. E imagina isso corroendo como uma gota d'água batendo numa pedra dia a dia, capítulo por capítulo, minuto por minuto, >> 57 anos, >> audiência por audiência durante 57 anos. Os conceitos mudaram. E Olá, como você pode afirmar que os conceitos mudaram? É muito simples. Os

casamentos que formavam isso não é um discurso religioso. Os casamentos, as famílias que formavam filhos que formavam uma sociedade que trabalhava, que produzia, que crescia, que movia um país. Hoje, amigo Pitoli, o índice de divórcios. Eh, e eu entendo que o o às vezes o casamento acaba e acaba às vezes de maneira justa, mas eu eu digo aqui, o índice de divórcio baseado eh no no nessa liquefação de conceitos tá em 50%. A cada dois casamentos um termino em divórcio.

>> Olavo é é ler do engano a gente imaginar ou ingenuidade a gente imaginar. Me perdoe iniciar amanhã com esse tema, a gente tem tanta coisa importante para tratar. Mas veja o o slogan da Uriverde que eu tô implementando na rádio, a gente vai começar a publicar em todos os lugares da rádio, é família forte, nação gigante. Veja, família forte, ponto. Nação gigante, ponto.

É um sentido contrário da Rede Globo de televisão nos últimos 57 anos. Agora, ingenuidade a nossa, Olaf, imaginar que a influência era sobre a tiara que a sua filha ia usar. A meia soquete, né? A modelo do modelo do cabelo não sei o que da tiarinha, da trancinha, a meia soquete, eh, a blusinha, não sei o quê, o brinquinho, não sei o que lá, pulseira, achar que a influência era só na moda, era um, hoje a gente percebe que era uma grande ingenuidade a nossa achar que eles estavam nos levando para um único caminho que era ah, a modinha, 57 anos para destruir algo que nós levamos milhares de anos para de anos para construir, Olaf, a construção desse modelo. E é por isso que eu digo, a gente pode estar perdendo o jogo. Nós

não perdemos o jogo, nós estamos perdendo. É no gerúndio que eu vou tratar. Esse jogo não acabou. Tanto é que tá aí a Globo cambaleando, embora tenha uma estrutura descomunal, incomparável à nossa, é óbvio, se meu tamanho. Só que eles hoje, vou dar um vou dar um exemplo aqui muito claro para você entender que me ouve agora.

Estamos no YouTube, não sei qual audiência agora, mas ao longo de semanas a Fio, Auri Verde coloca-se como a maior audiência do YouTube nas manhãs do Brasil. Pedi repetidas vezes para Wellington Barros trazer para mim aqui a audiência de todos os canais concorrentes da Audi Verde. CNN, Jovem Pan, Oeste, Band News, CBN, que é do grupo Globo, dentre outros. Batíamos ou batemos todos, independentemente do teor da conversa, batemos todos. OK? Pergunta se a Globo entra no

YouTube. Pergunta se a Globo entra no espaço hoje, onde hoje eu posso comparar resultados. Pergunta se a Globo ontem hoje entra para concorrer comigo no YouTube. Não estou dizendo se eu se eu iria ganhar ou não. Eu eu sei, mas eu poderia comparar, não poderia?

A Globo não entra. Sabe onde a Globo entra no YouTube? Um negócio chamado GE. E você sabe na Globo Esport. E você sabe porque ela entra no GE? Porque no GE ela

tem um produto exclusivo. Ela tem um produto exclusivo paraas suas transmissões, acesso, comentários. Então é importante que fique claro que o nosso trabalho aqui vem no sentido absolutamente contrário da Globo nos últimos 57 anos. A nossa, o nosso slogan que eu vou começar a trabalhar vai est em camiseta, vai tá no site, vai tá no ban, vai todos os lugares. É família forte, nação gigante.

Lê do engano, Olava, a gente achar que era só a meinha Soquete e a tiarinha no cabelo e das nossas filhas, né? >> E é interessante que isso vendia, esses produtos vendiam de tal >> licenciados, inclusive piratas na no ambulante, não é verdade? Exato. As os logistas assistiam uma novela para poder fazer compra. Agora, Pitola, sobre família, as famílias, devido ao conceito arraigado que nós temos no Brasil, ao conceito de família que vem dos nossos antecessores, ela sobreviveu. A família

tá sobrevivendo eh em outros formatos. Hoje nós temos eh mães e filhos, nós temos pais e filhos, nós temos avós e inúmeros inúmeros modelos de família transmitindo valores, transmitindo conhecimento, transmitindo o valor do trabalho, transmitindo o valor da honestidade, transmitindo o valor da dignidade, da honra. É esse essa família tão atacada, tão atacada pela Rede Globo, ainda assim subsiste nos dias de hoje com exemplos maravilhosos de criação, de filhos afetuosos, de filhos, como eu disse, com os valores de dignidade, honra, trabalho, que movem o país, que constróem o país. E é importante dizer, por isso que eu trato a a Globo como câncer do Brasil, que comeu uma sociedade desde 1970 por por dentro, por dentro, pela família, destruiu a família. Essa é essa porcaria dessa Rede Globo de televisão. Nos

manipulou escolhendo presidente, tirando presidente, fazendo com que agora a gente estivesse tratando só de Copa do Mundo. Estamos aí ao mês da Copa do Mundo, ao mês da estreia do Brasil na Copa do Mundo. O assunto agora seria esse. E o Brasil a gente vê depois. Demonizaram, demonizaram Eneias, porque Eneias já apontava naquele momento o caminho paraa libertação dessa bola de ferro nos pés.

Lembra disso, Dr. Eneias? falava exatamente aquilo que a gente precisa defender hoje com uma força naquele momento que até o próprio SBT tentou dar para ele. Jô, programa do Jô tentou dar para Eneias num determinado momento a força que ele precisava ter para enfrentar isso hoje. Só que o tamanho que esse monstro ficou.

Walter Nagelstein comigo. Walter, eu começo, a gente já vai falar de dosimetria, a gente vai falar de impeachment de Morais, tem um uma série de assuntos importantes, mas eu fiz questão de iniciar com esse assunto. Família forte, nação gigante, é o slogan da Verde, no sentido contrário do que prega a Rede Globo desde 1969. E pelo que a gente viu, 100% de audiência em capítulos finais de novelas, uma audiência superlativa em tantos outros, deu certo. Olha o que nós estamos enfrentando hoje. Walter, bom

dia, >> Ti. Bom dia. Bom dia, Olavo. Bom dia, Brasil. Acho que o BGO, o Borgo tá aí conosco também. Eh, o professor Olavo de

Carvalho, na sua trilogia O Jardim das Aflições, o imbecil coletivo e nova era e revolução cultural desenhou esse fenômeno para nós. Eh, tá ali, tá descrito, a maior obra de análise crítica e denúncia filosófica, a reconstrução dos padrões morais de uma sociedade. E diz olavo o seguinte, que a maior ingenuidade do período militar no Brasil foi ter, no momento que tomou conta do poder, negligenciado a dimensão cultural. E tudo é cultura. A cultura precede tudo e foi isso que a esquerda descobriu na década de 30, quando faz uma crítica da revolução bolchevique na União Soviética e e a partir da escola de Frankfurt. Então

eles começaram esse processo. São dois momentos ali, um com o Antônio Gram na Itália que desenvolve essa teoria das casamatas e de ocupando lugares na sociedade e formando intelectuais orgânicos. e o outro com alguns expoentes da tal da escola de Frankfurt, entre eles Herbert Marcuzi, e vai pros Estados Unidos, pra Universidade da Califórnia. E aí o cinema começa a fazer parte desse processo todo, porque tudo é cultura. Tudo é cultura. Então os caras

começaram a fazer esse processo. Os militares ou negligenciaram ou não se interessaram, não se interessaram em negligenciar ou não eh perceberam a dimensão e a importância disso, porque se transformaram depois da proclamação da República apenas numa instituição burocrática. Até a o advento da Guerra do Paraguai, as Forças Armadas eram uma instituição heróica e a partir dali se transformaram numa instituição burocrática. Isso veio vindo ao longo do século XX até chegar na década de 60, onde a própria esquerda brasileira fez essa reflexão. E aí começa esse processo. Todos esses caras

que ele falou aí, Dias Gomes, Jorge Amado, né, todos eram militantes do Partido Comunista Brasileiro, ou seja, tijolo por tijolo. E aí entra na nossa área, na minha e na do Olavo, que é o fenômeno social jurídico, né, e a tomada das carreiras jurídicas. Se essa é a grande virada de chave do Brasil, eu diria dos países onde isso aconteceu, como no Brasil, na tomada do judiciário, porque se mudou o conceito de democracia, como falou o Olavo aí das coisas fluidas, né, da da sociedade líquida, se mudou o conceito de democracia, agora eles criaram um novo conceito de democracia também, né? Tanto que se apropriaram eh do substantivo democracia, falam em democracia para tudo. Só que a democracia é o arbítrio, é a imposição de uma verdade, de um eh de um de uma nova moral, a a reengenharia da sociedade e e e a e a e a televisão é um instrumento essencial para isso, porque ela entra dentro da casa de cada brasileiro. E aí quando

tomaram conta do judiciário, eles passaram a impor essa nova moral. E mais recentemente no direito penal e no que nós estamos vendo e vamos conversar hoje com a Cláudia, irmã da fal nós agora temos o direito penal do inimigo no Brasil, que é a relativização do direito penal para criar crimes a partir de narrativas e nós não temos o que fazer. Então, chegamos numa ditadura que é a ditadura perfeita, infelizmente, onde a moral que se estabelece é a moral esquerdista, onde os valores que se estabelecem como definitivos e como dogmas são os valores que a agenda da esquerda estabelece e que o braço armado para sustentar tudo isso é o nosso judiciário. Isso é tudo fruto do que esse rapaz que faz vídeos brilhantes com cortes bem feitos, com raciocínios bem feitos e agora com dados históricos que são avaçaladores nos mostrou aí. >> É inacreditável, mas a gente segue aqui.

A nossa luta, somos aquela formiguinha, né? É um grão de areia, mas nós vamos em frente porque aqui na Uriverde, eu repito, o nosso slogan é família forte, nação gigante. A Globo destruiu a família ao longo de quase 60 anos e deu no que deu. Nós vamos num sentido contrário. É início, é uma subida e tanto é íngreme. Aliás, como diz um

amigo meu, Edgar Miguel, a vida é uma subida, ela é íngreme para nós, ainda mais um início de jornada, contando com sombra, Shadow Band da plataforma, uma série de problemas, mas a gente chega onde a gente jamais imaginou chegar. Sábado pela manhã, só para terminar esse comentário, eu recebi a ligação, tava mal, mas tava, nossa, sábado eu tava um trapo, recebi ligação de Carlos Jordi, deputado federal do PL do Rio, e Jordi estava em Volta Redonda, saiu de Niterói, foi paraa Volta Redonda e me ligou, fez questão de me ligar, inclusive numa chamada de vídeo, direto de uma feira livre para dizer Vitória, inacreditável a audiência da Uriverde em Volta Redonda. Ele estava cercado de pessoas, inclusive dentre elas a dona Veri e outros abraços que eu vou mandar já já aqui que eu anotei. Só preciso buscar no meus arquivos aqui para não esquecer de ninguém, mas fique desde já registrado. Abraço pra querida querida dona Verli, ouvinte da Uriverde em Volta Redonda e o Jordi assustado. Pitóle, onde eu passei

aqui, pessoal? Te vejo na auri verde. Te vejo no auriv verde. Te vejo na auri verde. E isso eles não têm ideia de onde a auri verde chega hoje. Aquele radinho,

sabe? Aquele radinho de pilha ali? Pois é. Aquele modelo antigo de comunicar. A olivete tá nessa mesma linha. Eles não

estão entendendo de onde vem a pancada, porque a gente tá mostrando para todo mundo o seguinte: dá para comunicar de um jeito onde a gente sempre quis comunicar. Vocês que não deixavam, chegamos. E a Olivete chega onde a gente nem imagina. Jodi, obrigado pela ligação. Dona Verli em Volta Redonda, um beijão pra senhora.

Já já outros abraços pra turma ali dessa cidade querida, cidade do aço, né? ali do da no do sul Fluminense, perto Barrama, bom, gigante Volta Redonda. Vamos em frente. Tá aí o Manolo. Vamos começando conversa por aqui sobre saúde, porque pessoas têm inflamações nas articulações e então vão praticando uma alta sabotagem. Por quê? Alimentos

ingeridos podem potencializar essa inflamação. Manolo, como evitar esse tipo de sabotagem, hein? O o magnésio é um aliado nesse processo. Manolo, bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda

a audiência que acompanha o programa. Ele é excelente para as inflamações, né, Pitôle? Então ele vai trabalhar diretamente todo o processo inflamatório, eh vai desinflamar principalmente intestino, né, para melhorar a absorção das vitaminas, ajuda a tirar a gordura do fígado, aonde é processado, né, e essas vitaminas para te dar mais ânimo, mais disposição, aumentar o seu sistema imunológico, proteger o seu organismo. E claro, né, Pitolle, quando quando a gente fala do magnésio é muito importante. Além de desinflamar o corpo, além de desinflamar todo o intestino, aonde é inclusive produzida a vitamina eh B, eh algum algumas vitaminas do complexo B que são essenciais paraa saúde, eh o nosso corpo produz poucas vitaminas e uma delas é as vitaminas do complexo B, que é produzida no intestino. As pessoas falam que o

intestino é o segundo cérebro, né? Muito importante também para ajudar na produção de alguns hormônios, hormônios da felicidade. Então o nosso magnésio ele vai desinflamar, ele tira a gordura do fígado, desinflama o intestino, melhora a saúde mental também, que é muito importante, né, Pitol? Eh, o papel do magnésio é justamente nutrir o cérebro, controlar a ansiedade, o estress, o cansaço, estimular a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Tudo isso para manter, sem dúvida, sua saúde equilibrada. Esse é o papel do

nosso magnésio. Ele não tem efeito colateral, não tem contraindicação. É excelente para quem tem pressão arterial elevada, quem sofre de diabetes também, muito importante. O nosso magnésio é o mineral da vida. São cinco, são cinco magnésios numa única cápsula que ajuda de uma maneira muito eficaz na construção da sua saúde. Então, olha,

desinflama, melhora a saúde mental, aliviador, é completo esse magnésio. Isso é muito importante a gente falar, Pitolle, >> Manolo, muita gente ainda na ressaca financeira, se é que você me entende, do dia das mães, capricharam no presente, viajaram para encontrar a mamãe. Então, tem gente querendo entrar nessa onda do Magnésio, mas precisa de uma ajudinha. Manolo, >> vamos fazer o seguinte, vamos fazer uma promoção bacana, promoção especial para que as pessoas possam adquirir o seu magnésio. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Liga agora

mesmo. 0800 787 5060. Você que ligar agora, eu vou fazer o seguinte, ligando agora, você vai ganhar de presente a cafeteira, relógio inteligente, a creatina. Três presentes especiais. Três presentes especiais. E além do mais, além de de

levar para casa esse combo de presente, eu vou mandar para você também a camisa do Brasil e o nosso magnésio com preço de custo para você, só para tirar o custo de produção para você ter contato com magnésio, poder experimentar, poder conhecer. Depois você compra mais. Só que é importante ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Pitolle,

>> valeu, Manolo. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. Bom dia, boa semana. >> Boa semana, querido.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Olha, quer ter uma ideia de onde a de onde a gente chega? Luís Guerreiro. Bom dia, Pitoli. Sou

Luís Guerreiro. Estou em São Sebastião da Estrela, que é distrito de Santo Antônio do Amparo, Minas Gerais. Por aqui um friozinho chuvisqueiro, mas um friozinho aceitável. Então, imagine você agora que tem alguém ouvindo a Oliveira de Brasil em São Sebastião da Estrela, que é distrito de Santo Antônio do Amparo, Minas Gerais. Se fosse uma pergunta do show do Milhão, onde fica, eu não saberia. Eu não, eu

não saberia. Sabe que isso mostra? Esse é o caminho. É defender aquilo que nós temos como princípios e valores inegociáveis. Então Luís Guerreiro, em seu nome, quero saudar a audiência da Uliverde Brasil nesses cantinhos do nosso país, onde a gente nem imagina, nem imagina, né? Onde chega Auriverde?

Dá para imaginar que chega em São Sebastião da Estrela, distrito de Santo Antônio do Amparo, Minas Gerais. >> Nesse friozinho com pão de queijo, um café na mão. >> Deus do céu. >> Eita, que inveja. Ah, vamos lá. Bom,

Barros, vamos entrar nessa história da dosimetria porque Eduardo Borgo já está conosco juntamente com Walter Nagelstein, Olavo Pelegrina Júnior. Burgo vem na condição de advogado dos parlamentares que protocolaram um mandado de segurança que foi distribuído coincidentemente uma boa coincidência para André Mendonça para então poder André Mendonça despachar, quem sabe pedindo definitivamente a instalação da CPMI do Banco Master. Pera aí, Vitóri, você não falou que vai falar da dosimetria, mas vai falar de banco master? Não entendi. A gente vai te explicar. Fala, Barros.

Vitóri, bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, suspendeu no sábado a aplicação da lei da dosimetria em pedidos apresentados por condenados pelos atos de 8 de janeiro, até que o plenário do Supremo analise ações que questionam a constitucionalidade da norma. A decisão foi tomada depois da apresentação de ações diretas de inconstitucionalidade, as chamadas ADIs, pela Associação Brasileira de Imprensa e pela Federação Pessoal Rede. A medida ocorre no dia seguinte a promulgação da lei pelo presidente do Senado, senador Davi Columbri. O texto altera regras do

Código Penal e da Lei de Execuções Penais relacionadas aos crimes contra o Estado democrático de direito, além de prever mudanças em critérios de progressão de regime, remissão de pena e concurso de crimes. Na decisão, Moraes afirmou que a existência das ações de controle de constitucionalidade representa um fato processual novo e relevante e que isso pode influenciar a análise dos pedidos feitos pelas defesas dos condenados. Segundo o ministro, a suspensão ocorre por segurança jurídica até definição do Supremo Tribunal Federal. A decisão não declarou a constitucionalidade da norma, nem suspendeu integralmente a lei em todo o país. O entendimento apresentado no despacho condiciona a aplicação da nova legislação à análise das ações pelo plenário do STF. E aí tem uma

manifestação do senador Flávio Bolsonaro que fala sobre essa questão e criticou eh falou que essa decisão do Morais parece um jogo combinado. Vamos conferir essa declaração do senador Flávio. >> Eu lamento que mais uma vez sempre ele, né, Alexandre de Morais, eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional daimetria. Foi o próprio Alexandre de Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla, geral e restrita. Aí, estranhamente, né, o relator lá na Câmara que tem muita proximidade com Alexandre de Moraes, parecia que recebia ligações diretamente dele sobre o que que poderia ou não poderia estar nesse texto da dosimetria. Portanto, feito,

segundo o próprio relator Paulinho da Força dizia, o texto que nós aprovamos na Câmara dos Deputados e no Senado foi um texto autorizado pelo Alexandre de Moraes e agora muito estranhamente eu, ele vai dar essa canetada, eu não sei detalho, estou sabendo agora exatamente qual foi o fundamento, eu não sei, mas é, mas parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez é a democracia que fica abalada. é uma decisão do Congresso Nacional em sua grande maioria, defendendo o eh a lei da anistia. E numa canetada monocrática, mais uma vez, o ministro Supremo revoga a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Mas o Brasil parece que tá se acostumando com isso, mas nós não vamos nos acostumar. E é por

isso, é por isso, por causa desses excessos, eu enxergo nisso mais uma vez um excesso, é que o a credibilidade do poder do poder judiciário foi paraa lata do lixo. >> Bom, e aí antes de passar pros nossos comentaristas, ouviram o advogado e nosso comentarista também afastado por conta de pré-campanha eleitoral, Eduardo Borgo Borgô, eu fiz aqui algumas anotações para poder te ouvir e na sequência abrir para Olavo e Walter. Eu entendo, Borgô, primeiramente, que a velha imprensa mentiu. Mais uma vez, por que a velha imprensa mentiu? E é importante deixar claro, porque nitidamente não houve acordo entre a oposição e Davi Alcumbre para derrubar a CPMI do Banco Master. Eles haviam dito

ali atrás que havia um acordo. A gente vota então a derrubada do veto da 12etria e a gente vai enterrar então a CPMI do Banco Master e fica, tá tudo kit, tá tudo 0 a zer. Mesmo com 12 bilhões da mesa em emendas, Messias foi rejeitado e o veto da doimetria foi derrubado. e foi derrubado ou por convicção nesse momento, pré-campanha, olhando para 2000, para outubro de 2026, ou seja lá o que for, mas a gente tem Messias derrubado, rejeitado e o veto derrubado. O governo então sai absolutamente enfraquecido, derrotado e perdeu também de maneira muito clara a sua capacidade de negociar, mesmo sendo então autor do texto desse PL da dosimetria, porque isso quem nos deixou claro foi o próprio autor, aliás, o relator, o Paulinho da Força, mentiroso Paulinho da Força, Morais, ele descumpre mais uma vez a Constituição, rasga a Constitui ção, suspendendo os efeitos de uma lei promulgada por Davi Alcol Columb na sexta-feira. Tudo isso

para impedir ou negociar a CPMI do Banco Master. Por que, Borgô? Se passou a rejeição de de Messias, pá, Messias fora. Opa, derrubamos o veto daimetria, pá. Não tem mais nada que segure a CPMI do Banco Master. Por isso que eu pedi,

Borgo, para que você viesse aqui, porque eu vejo vejo uma nítida relação entre a ação de Alexandre de Moraes em segurar a lei da dosimetria para negociar a CPI do Banco Master, porque está com rabo sujo, atolado. Não sabemos ainda o que vem dos nove celulares de Daniel Vacaro, de lação, delação de Paulo Henrique Costa, que chega e chega forte. Eu vejo uma nítida relação entre dosimetria e banco master, CPMI do Banco Master. Seja bem-vindo, Bogo. Olá, Pitoli. Bom dia.

Bom dia, Dr. Walter. Bom dia, Dr. Olavo. Bom dia, Barros e a toda a audiência que nos acompanha. Vitório, você tem razão

quando faz esse link da CPMI do Banco Master com o processo da dosimetria, com esse veto, com essa essa liminar, né, eh, que o Alexandre Moraes ele concedeu, porque tudo tudo tudo em Brasília parece que está sendo usado como eh manobra, né, para segurar essa CPMI. Essa CPMI é importante que se diga, CPMI ela não pune, ela não prende ninguém, ela não substitui a Polícia Federal. Qual a importância da CPMI? É expor a população a podridão, a bandalheira que está lá em Brasília, em todos os poderes. Essa é a importância dessa CPMI. E todos ali acho

que eh tem algumas exceções, como como você disse, a questão de acordo, Vitório, como é que poderia ter acordo, né, essa parte da imprensa dizendo que teve acordo, que teve parte da direita, do centrão que fizeram acordo com a Columbri lá. Teve sim, tá? Isso é, até o Valdemar chegou a cogitar essa situação. Agora, não foi uma situação geral, tanto é que nós estávamos na semana passada com o Jordi, Girão, Biaquices, Cabo Gilberto, Alfredo Gaspar, enfim, eh, despachando com o ministro André Mendonça em relação ao mandado de segurança que nós impetramos e está concluso, né? Está nas mãos do ministro André Mendonça. Então, é muito

importante essa CPMI do Banco Master. Agora, se eles estão usando e é o que tudo indica assim, né? segura aqui um pouquinho o o a lei da dosimetria para tentar fazer um acordo. Pitoli não tem acordo com esse pessoal. Eh, os parlamentares em Brasília tem que entender que não tem acordo. Não existe

acordo, até porque acordo se chama prevaricação. É dever de ofício do parlamentar investigar. Não pode entrar numa situação dessa. Tem que instaurar independente da dosimetria, da de projeto de anistia. Até porque, Pitol, convenhamos, o que for para o Supremo, eles vão declarar inconstitucional.

Pode ser a dosimetria, pode ser projeto de anistia, pode ser anistia. Flávio Bolsonaro, vamos esperando aqui que ele seja eleito presidente do Brasil. Primeiro ato, dar anistia, conceder anistias aos presos políticos. Se não tiver a maioria do Congresso Nacional, que que eles vão fazer? vão declarar a inconstitucionalidade, assim como fizeram quando o presidente Bolsonaro concedeu a anistia ao Daniel Silveira.

Então, tem o mais importante, eleger a maioria de um Congresso Nacional de direita raiz com coragem de enfrentar sem rabo preso. Agora, isso é em outubro. Agora, Pitoli, é CPMI do Banco Master. >> Olavo Pellegrina, Jú. Olavo, o Borgão tá na tua escuta, >> meu amigo Borgo, muito bom conversar com você.

Existe um gênio, entre aspas, que saiu da lâmpada, né, Alexandre de Moraes, o gênio saiu da lâmpada e ele não tem dúvida, amigo Borgo, em utilizar uma decisão monocrática, um homem só, para se sobrepor a 81 senadores, 513 deputados, que representam, quase 214 milhões de habitantes. Agora, amigo Borgo, esse esse gênio, ele poderá voltar para a lâmpada ou para um destino penal, considerando as três frentes eh que trabalham com com investigação no Banco Master, três frentes hoje, vamos dizer a possibilidade de uma CPI, Polícia Federal [limpando a garganta] prestando contas para André Mendonça e delação de Vorcaro. Dr. Olavo, um prazer falar com o senhor. Eh, existe caminho pela Constituição, sim, até porque com a a instauração da CPMI, o caminho correto seria um processo de impeachment. A partir do

momento que deu início no processo de impeachment, o Alexandre Moraes deveria ser, no caso, né, de impeachment do Alexandre Moraes, ele seria afastado. Então tem possibilidade, tem caminhos jurídicos e com a CPMI do Banco Master tem tantos fatos eh a virem à torno, porque eh aquela ação a 15556, né, 15556 que está uma investigação criminal na Polícia Federal sob relatoria, presidência do inquérito ali do ministro André Mendonça, está sob sigilo. Esse processo ele será encaminhado ao Supremo Tribunal Federal sob sigilo. Agora, Dr. Olávio, se chegaram num ponto de anular a condenação do Lula, descondenar ao Lula, ao ponto dele voltar a ser presidente da República, o que que não farão em causa própria para anular esse processo do Banco Master? se existem

ali, nós estamos vendo eh provas, né, pelo menos indícios muito fortes no sentido de que ministros do Supremo Tribunal Federal estão envolvido envolvidos, se eles irão julgar a participação, a possibilidade de investigação deles, é óbvio que eles não vão aceitar eles. Seria um absurdo nós imaginarmos que eles vão aceitar investigação contra eles mesmos e serem presos. É claro que não. Se descondenaram o Lula, o que que não irão fazer em causa própria? Agora, um ponto que é importante é nós eh eh passarmos aqui, tá tendo uma grande confusão na imprensa a respeito da decisão do ministro Alexandre Moraes em relação à suspensão dos efeitos dessa lei. O

primeiro ponto, eu vou tentar ser aqui bem simples. Nós temos duas formas de controle de constitucionalidade de uma lei, tá? para ver se a lei é constitucional ou não. Nós temos o controle difuso que é feito dentro de cada processo. Cada cidadão, Pitoli, do Dr. Walter, o Dr. Olavo, cada cidadão

pode entrar com processo e dentro desse processo não pode ser a causa principal, né, a declaração de inconstitucionalidade, porque tem ação própria para isso. Mas dentro do processo, cada cidadão pode questionar a constitucionalidade ou não de uma lei e todo juiz, ele pode reconhecer uma lei inconstitucional ou não. Isso no controle difuso. Agora, qual que é a diferença? é que caso o juiz entenda que aquela lei é inconstitucional, só vale dentro daquele processo, só vale para aquela pessoa que entrou com o processo.

Já no outro caso que é o controle concentrado de constitucionalidade, no caso das ações diretas de inconstitucionalidade que tem efeito para todos, há um processo muito diferente, é muito mais difícil, porque como o Pitoli disse, são 513 deputados federais e 81 senadores para fazer, por exemplo, uma emenda da Constituição em dois turnos, ou seja, é um processo muito rigoroso para criar uma lei. Não pode um juiz, pela Constituição, ir lá numa canetada e conceder uma cautelar. Ah, eu vou pedir aqui, Vitória, acho que nosso, nosso tempo é um assunto um pouco complexo. Eu vou pedir pro pro Edson colocar uma foto, a primeira foto que eh eu pedi para separar. Só me avisa se tiver na tela. Tá aqui na tela.

>> Tá na tela. Tá na tela. >> Tá na tela. A Constituição Federal, no artigo 97, Pitol, nós vamos tratar aqui da ação direta de inconstitucionalidade, eh, que prevê a cautelar, quer dizer, uma liminar ali, uma decisão urgente para tirar a lei, para declará-la inconstitucional ou para suspender os efeitos. Olha o que fala o artigo 97.

Pitóle da Constituição, somente pelo voto da maioria absoluta. Maioria absoluta é mais da metade de todos os ministros do Supremo. No caso, nós teremos que ter seis votos de ministro do Supremo. Então, somente pela maioria absoluta de seus membros ou dos membros do respectivo órgão especial, poderão os tribunais declarar a inconstitucionalidade da lei ou do ato normativo. Ou seja, para ter uma declaração de inconstitucionalidade é só a maioria dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Já aqui da lei 9868

de 99, que trata das ações diretas de inconstitucionalidade, ele também fala a maioria dos membros do tribunal, do Supremo Tribunal, no caso, para conceder uma cautelar. Então, Pitoli, a lei brasileira não tem, a gente pode voltar, Edson. A lei brasileira não tem previsão. A Constituição e a lei 9868 não tem previsão de decisão monocrática para declarar a inconstitucionalidade ou suspender os efeitos de uma lei. Mas Borgo, onde é que eles estão se amparando? Aí vem o artigo 21, foto dois

CS, por favor, artigo 21 do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, que ele permite ao relator conceder ali monocraticamente uma cautelar, como o Alexandre Moraes fez, só que no controle difuso. Desde que, Pitóle, o que que o regimento? Veja, não é lei, não é Constituição, não é lei federal, é o regimento interno, é o Supremo criando lei. Mas mesmo assim dá poder pro relator conceder essa decisão, desde que na próxima sessão essa decisão seja encaminhada ao pleno, ao plenário, para ser referendada. O que que o Alexandre de Moraes faz de uma forma eh muito estranha, né? Ele dá um migué jurídico.

Ele não deu, ele é relator, pitolle, de duas ações diretas de inconstitucionalidade, que é uma proposta pela AB, que é a Associação Brasileira de Imprensa. Estranhamente, eu não sei o porqu a ABI iria entrar com uma ação direta de inconstitucionalidade e eh questionando a lei da dosimetria. Mas enfim, uma das eh ADIs é da ABI e a outra, né, que a gente já previa do PSOL e da rede. Então o Alexandre de Moraes é, ele é relator tanto dessas duas ações diretas de inconstitucionalidade quanto das execuções penais da ação penal 2668. O que que ele faz? Ao invés dele dar uma

cautelar suspendendo a lei na ação direta de inconstitucionalidade, ele suspende a lei numa execução penal, Pitoli, no controle difuso. Então é isso que traz é isso que traz a incompreensão. Ele não deu a liminar na cautelar, ele deu a liminar na ação difusa, na execução penal. Bogão, quer tomar uma água aí, velho? Vou passar pro Walter enquanto você toma água para dar uma olhada nas palavras aí. Eh, Valter, Eduardo Bg tá na tua

escuta. Na sequência, Cláudia Rodrigues vai estar conosco, a irmã da Débora do Batom. O Walter conseguiu, fez uma ponte com a Cláudia, que estará conosco já na sequência, tá? pra gente entender, né, a esperança que se frustra a partir do momento em que Alexandre de Moraes tomou a decisão do último sábado. Walter, Borgo está na tua escuta.

>> Orgo, esse negócio é tão absurdo que a Cláudia, que vai estar conosco daqui um pouco, irmã da Débora, vejam que a defesa técnica dela pediu na semana passada o ministro Alexandre de Moraes, sabendo da aprovação, ainda não da promulgação, né? A diferença é essa. A Câmara aprova uma Câmara de Vereadores, uma Câmara de Deputados, depois tem que a sanção do presidente ou do prefeito. E se o presidente, o prefeito silencia num prazo de X dias que a Constituição estabelece, volta pro pro Congresso Nacional e o presidente do Congresso faz a promulgação da lei, o que houve na lei da dosimetria. Então, entre outros absurdos, de novo, Alexandre Moraes está passando por cima do Congresso, como o Flávio Bolsonaro falou. Só que o próprio

Alexandre de Moraes nas na justificativa do pedido da defesa, ele disse que não poderia apreciar o pedido e fulminou o pedido porque ainda não tinha sido promulgada a lei, embora ela tivesse sido aprovada pelo Congresso. Então ele usou esse expediente para negar um direito e aí logo em seguida ele faz isso que tu referiu aí. Eu eh só que eu entendo a estratégia de evidenciar todos esses absurdos numa CPI bordo. Entendo, compreendo, acho, por outro lado, que nada do que vai aparecer já não tem aparecido e que as coisas não me conformam com esses ministros estarem ainda na titularidade dos seus mandatos e não terem sido afastados por todos os absurdos que a gente já sabe. Agora eu vou te perguntar o seguinte: e se e se eles mais uma vez derem uma canetada e e determinarem que não pode ter CPI, como por exemplo o ministro Gilmar Mendes que não podia abrir os dados do colega dele, do Dias Tofol. E aí o que que fazemos? E

entrevista coletiva, como fez o nosso candidato, resolve? >> Olá, Dr. Walter. Eh, a a possibilidade tem uma possibilidade muito grande de acontecer é o ministro André Mendonça deferir a liminar, tá dando lá concedendo 48, 72 horas para instauração, para leitura do requerimento e remeter essa decisão ao pleno, tá? Paraa decisão dos demais ministros. Existe sim essa possibilidade

depois ali num julgamento presencial ou virtual deles caçarem essa liminar do André Mendonça. Não temos como fugir dessa situação e é bem provável que isso aconteça. Agora e é o ponto que chegou. Nós vivemos uma ditadura, Dr. Walter, >> se eles, se eles fizerem isso, se eles caçarem a liminar, se o ministro Andé Mendonça conceder a liminar e eles caçarem, aí acabou a função do Congresso Nacional.

Mas eu acho que já acabou faz tempo, infelizmente. Por isso que eu digo e queria só aproveitar tua resposta, porque chega no ponto do impasse que eu tenho visto há bastante tempo, é que o Flávio, e aqui eu vou ter a pretensão de deixar um conselho e conselho não tem valia, se tivesse ninguém dava, todo mundo vendia. Tanto que tem gente que vive de consultoria, né? Eh, mas a gente tem uma experiência política. O Borgo é vereador, eu fui vereador três mandatos, eu tô sofrendo um processo judicial político. Então a gente vai engrossando

o couro por força dessas coisas todas. Eu deixo um conselho ao nosso candidato Flávio Bolsonaro. Ele tem que constituir um conselho político nesse momento, onde ele chame representantes dos poderes vivos do país. Eh, tudo indica que ele vai ser o presidente da República, ou seja, ele tá numa posição bastante privilegiada. Ele tem que chamar integrantes, alguns integrantes do judiciário que quer queira, quer não, tão tendo papel político, né? Então não adianta

dizer que não pode participar porque estão participando. Ele tem que chamar alguns integrantes das Forças Armadas e ele tem que começar a se respaldar nas suas posições. Porque eu tô me lembrando, Borgo, de uma frase do Maquiavel lá no príncipe que ele diria o seguinte: "O príncipe armado triunfa e o príncipe desarmado fracassa." Isso sempre ao longo da história, né? que não há nada mais eh difícil que fazer do que a mudança, porque as pessoas ou aqueles que estão no poder detém o status qu, detém a a a mão armada e aqueles que não estão no poder têm medo antes ao desconhecido. Então a gente, se a gente

não tiver força e se o Flávio não tiver força, ele vai fazer isso que nós estamos fazendo há 3 4 anos. vai chamar a coletiva, vai falar que nós estamos irresignados e os caras vão continuar fazendo o que querem e sambando na nossa cara. Então ele tem que mudar essa estratégia e esse o conselho que eu deixo aqui. Chame um conselho de pessoas que falem aí a respeito, que representem e essas instâncias do país, especialmente o poder judiciário e as forças armadas. eh pessoas que amanhã depois vão estar do nosso lado no futuro governo para que a gente possa também começar a falar de frente a frente a frente e tenha de certa forma um poder de suasório, porque enquanto a gente não tiver isso, eles não vão nos respeitar.

>> Ô Walter, a olha o o maior problema que nós temos no Brasil hoje e nós temos que ser muito sinceros com a população, não é a criação de leis. Não vai adiantar dosimetria, não vai adiantar anistia, não vai adiantar mais nenhuma lei, porque o maior problema que nós temos hoje eh são os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal que não respeitam a legislação. Veja, essa criação de uma decisão monocrática, né, eh, e de forma cautelar numa ação direta de inconstitucionalidade, isso não existe na Constituição Federal, isso não existe na lei das ADIs, isso é uma criação do regimento interno do Supremo, assim como a competência para julgar a ação das fake news, né, também é uma criação dos ministros do Supremo, porque o regimento interno do Supremo Tribunal Federal fala de crimes cometidos nas dependências do Supremo. Então, até quando os ministros do Supremo irão descumprir a lei e criar leis? Maior problema que nós temos hoje é que os próprios ministros do Supremo não respeitam a lei e a Constituição. Hoje

eu tenho até sugiro que façamos uma campanha em defesa do STF. Nós temos que defender a instituição dos próprios ministros que lá estão. Porque quando nós fazemos críticas, Walter, quando nós cobramos a o posicionamento correto de um ministro, eles dizem que estão estamos atacando a instituição. Não, pelo contrário, nós temos que defender a instituição, Supremo Tribunal Federal dos próprios ministros do STF. Quem está atacando, quem ataca a instituição STF, são os ministros que não respeitam a lei. Esse vai ser o maior desafio do

próximo presidente da República, que eu desejo que seja, né, o Flávio, acredito que seja o Flávio. Sendo ele, esse é o maior desafio, é preservar a instituição Supremo Tribunal Federal dos próprios ministros do Supremo, que eles estão atacando quando não respeitam a Constituição Federal. Bogô, vou pedir um minuto para você, pro Walter e pro Olávio, pra gente poder receber a Cláudia Rodrigues. Você pode continuar conosco, boa? >> Claro, Pitório, com prazer.

>> Então, eu vou conversar com o Manolo enquanto a gente recebe a Cláudia Rodrigues, irmã da Débora do Batom. Marcamos com elas com ela às 9 horas, agora 8:59, horário de Brasília, para quem acompanha a reapresentação. Estamos da manhã da segunda-feira, dia 11 de maio, tá? Já já Cláudia Rodrigues conosco, mas antes, Manolo, de volta, a gente falando sobre saúde mental, né? E aí, como é que está a sua saúde mental? Depressão,

ansiedade, tudo isso pode ter ligação direta com a falta de magnésio no cérebro e tem muita gente que não sabe disso. Escute o que a Aliana, Ariana tem e viveu na pele. Quer ver só a Petro Play Edição. >> Oi, eu sou a Ariana. Eu tive assim por muitos anos problema com ansiedade, nada resolvia. Até que eu fiquei sabendo dos

benefícios da magnésio para ansiedade. Aí eu comprei, tomo e a minha ansiedade se foi. Ainda bem. >> Sabe por quê? Muito provavelmente porque agora esteja a Liana dormindo muito melhor, né, Manolinho?

>> Com certeza, Pitoli. Com certeza. Quando a gente fala em uma boa noite de sono, pitóle, é importante a gente estimular a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. E o magnésio ajuda muito, ele vai trabalhar diretamente a melatonina e ele provoca o relaxamento muscular. Então isso é muito importante, Pitolle, para que você tenha uma boa noite de sono. Acorde com energia, acorde com

disposição. Inclusive tem alguns hormônios que o nosso corpo ele só produz durante a noite. Então se você não dormir bem, você pode ter sérios problemas, principalmente com ansiedade, com estress, com cansaço. Então é muito importante você que tá nos acompanhando agora, usar o magnésio. você vai ter uma boa noite de sono, vai dormir melhor, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo também, que é importante. O que que é o declínio

cognitivo? É demências na terceira idade. Ele vai trabalhar justamente evitando essas demências, melhorando demais a sua saúde mental e colaborando para que você tenha uma vida longa e saudável. Até porque, né, Pitolle, tem doenças que começam na mente, termina no corpo. Então, o nosso magnésio, ele vai evitar justamente essas doenças mentais, melhorar a sua saúde mental e, claro, colaborar para que você tenha uma vida longa e saudável. O papel do nosso

magnésio é esse. Ele não tem efeito colateral, não tem contraindicação, qualquer pessoa pode usar. A partir dos 19 anos de idade, tem muito jovem que usa para melhorar o foco, hiperfoco, concentração, memória. Muitas vezes a nossa memória vai falhando e aí é muito importante usar o nosso magnésio. Pitolle, >> e aí o caminho? Faça como a Iana, ela

ligou 0800 787 5060, começou a usar o magnésio e já se livrou da ansiedade. E o caminho é esse, né, Madolô? >> Sim, sim. Ó, para para evitar a ansiedade, o estress. Esse depoimento é muito bacana, que retrata bem o que o magnésio faz, eh, como ele é eficaz para quem tem ansiedade e estresse. Isso

mostra verdadeiramente o que é o magnésio. Então, nós vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora, 0800 787 5060. Ligue agora mesmo, 0800 787 50 60. Nós vamos fazer o seguinte, Pitolle. Brigando agora você vai levar para casa cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. Então, olha só, são três

presentes e a camisa do Brasil, quatro, na verdade. Então, olha só, cafeteira, relógio inteligente e a creatina. E eu vou fazer o seguinte, você vai pagar preço de só para tirar os custos de produção do produto para você poder testar, para você poder experimentar o nosso magnésio. Só que é muito importante você ligar agora 0800 787 5060. Ligue, aproveite. 0800 787 5060.

Pitole, >> boa, Manolo. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Enquanto a Cláudia vai liberando ali o sinal de vídeo e sinal de áudio, viu, Cláudiá? pode liberar pra gente tua câmera e também teu microfone pra gente poder ouvir e te assistir aqui na Uri Verde. Registrar abraços, né, que foram chegando depois que registramos a participação de São Sebastião da Estrela, a Valdete Figueiredo ouvindo a gente de Santo Antônio do Matupi, no Amazonas. A Ângela Fantini tá numa cidade pequenininha chamada Londres, na Inglaterra ouvindo a gente também. Tem a

participação Fucava, aliás, Fuca Vasconcelos, ó, vem tudo junto aqui, a gente vai juntando as coisas. Fuca Vasconcelos, direto de São Sebastião da Estrela. Aliás, ele fala São Sebastião da Estrela, Pitório, pertinho da minha cidade que é Oliveira, Minas Gerais. Obrigado, Fuca. Também tem participação da Maria Pitol Friozinho aqui em Timbó, Santa Catarina. Tem o

Adalberto participando com a gente também direto de Cafundó, lembra que fala lá nos Cafundó do Juda. Pois é, Cafundó é distrito de Itapitanga na Bahia. tá em Cafundó lá, Dalberto ouvindo a gente também. Tem a Cíntnia Pitol, estou em Caruaru, Pernambuco. Ah, Fati ou Fati Pitoli, eu discuto direto de Santa Policante em na Espanha acompanhando o nosso trabalho.

Muitíssimo obrigado. O Jonas Medeiros Pitol ouvindo a Auri Verde aqui direto da Holanda. Também tem o Vando deixando a sua participação. Sou de São Paulo, mas estou no Mato Grosso há do anos. Auri verde na veia. Tem o Luís Carlos

também falando. Pitólio sou de Joinville, gigante Joinville. Gilson Costa acompanhando a gente sempre, né? Ah, está em Hold Island, nos Estados Unidos. Gilsan, é ele dentro da boleia vindo a gente tem a Adriana também.

Obrigado, Pingô. Adriana em Maracaju, Mato Grosso do Sul, que ali é todo mundo a verde. Tem a Tânia. Tânia, queridos ouvintes Aurives, todos os dias direto de Uruguaiana, no Rio Grande do Sul T. E o grande terra do nosso Valtão. Amarildo

deixando seu alô direto de Fortaleza. Ernesto Pitoli, não sei se você já ouviu falar, Marinha Grande, Portugal, ouvindo a verde e faz tempo. Muitíssimo obrigado, viu, Ernesto? Quem está em Portugal é o nosso amigo Alexandre Garcia. Falei com Garcia no sábado.

O Tarcísio também falando: "Bom dia, Pitólio. Estou na cidade de Braga, Portugal também ouvindo pelo YouTube. Luiz, Luiz Paiva, direto de Santareém, no Pará. Tô ouvindo o rádio no sertão de Pernambuco. Pitoli, quem foi que mandou?

A Suzi Auto Pegu Não, por isso, Pitoli, você chega em Brasilândia, São Gonçalo, Rio de Janeiro. Sou fã do programa. Quem mandou foi Palmira. Obrigado, Palmira. Beijão para você, né? E aí muitas outras

participações. E a Cláudia chegou, tá tudo certo agora, tudo resolvido. Quero dar bom dia paraa Cláudia Rodrigues, irmã da Débora Rodrigues dos Santos, a Débora do Batom. Claudiário, eu quero, primeiro lugar agradecer a chance de te ver, de te ouvir aqui na verde. Sei que Bom Dia é uma força de expressão diante de tudo que vocês têm enfrentado aí, mas eu quero te receber com um abraço fraternal da família Oriverde. Cláudia.

Muito obrigada. Bom dia a todo mundo que tá aqui presente. Obrigada pela oportunidade de poder estar aqui com vocês nessa manhã e é uma honra para mim poder estar aqui com vocês. >> A honra é toda a nossa. Claudiá.

Eh, é um mar de emoções, né? Um vai e vem de emoções. Eu tenho dito já, eu mostrei a fala dos teus sobrinhos aqui, do Caio e do Rafa, né? Ah, >> não é Caio e Rafael. >> Pois é, é, é o, é do Caio e do Rafael.

Essas falas foram feitas em um momento muito crítico da prisão da Débora. É um momento em que as crianças já estavam assim bem abatidas por conta da prisão da mãe. E eu falo que essa gravação foi um grito de desespero. >> Foi um momento de desespero onde >> eh eu tomei a iniciativa de fazer esse vídeo como um grito mesmo, tipo me ajudem, vamos tentar fazer alguma coisa para ajudar a Débora. Olha como tá a situação dos filhos dela. E esse vídeo

foi feito nesse momento crítico da nossa história. >> Cláudio, eu veiculei todos os dias até algo acontecer. Eu veiculei todos os dias >> e nós acompanhamos, viu? Nós acompanhamos e nós somos assim muito gratos, de verdade a o programa da Auri Verde, porque vocês, o programa de vocês é essencial para a construção da justiça e para fazer realmente eh uma mudança na cabecinha de algumas pessoas que ainda acha que tudo isso tá normal, de que toda essa situação que o nosso país está vivendo está normal. Então eu acho que o programa de vocês é essencial para a construção de um novo país. Muito

obrigado. >> Que nós queremos e nós sonhamos, viu? Então vocês estão de parabéns. >> Muito obrigado, Cláudio. Mas na verdade, Cláudio, eu queria chegar num ponto que é doloroso, né? Ele dói, que é o tamanho

do estrago feito pelo que vocês estão vivendo já há 3 anos e meio praticamente, né? A gente não consegue mensurar aqui de fora o tamanho desse estrago na vida da Débora, na vida do esposo, na vida dos filhos, do Caio e do Rafa, na tua vida, na vida de todos, né? A gente não consegue mensurar o tamanho do estrago, né, Cláudia? Não, na verdade toda essa situação eh eh ela ela nos causou assim, eu falo que problemas tão grandes pitólicar até onde eh eh vai, até onde impactou tudo isso, porque eu falo as crianças mesmo, eu falo que no sábado eu tive um reflexo, um pouco do reflexo de que de como tá a cabecinha das crianças. No sábado eu estava na igreja e a as crianças da Débora chegou lá. E aí

o Rafinha me confessou, ele foi lá no meu ouvido e falou assim: "Titia, você não sabe de uma coisa?" Eu falei: "O que, amor?" Aí ele falou assim: "Eh, a mamãe falou que logo ela vai sair, ela vai est totalmente livre e que nós vamos poder fazer uma viagem". Eu falei: "É mesmo?" A mamãe falou isso para você, porque a gente já estava, na verdade, fazendo planos para que a gente pudesse retomar minimamente eh eh um um momento assim de felicidade com as crianças, uma viagem, é um passeio. Então tudo isso fica ali,

né, nos sonhos ali no inconsciente das crianças, vai acontecer, vai acontecer, a mamãe vai sair dessa prisão. E ele falou isso com um brilho no olhar, um brilho no olhar. E ele também falou algo assim que que me impactou naquele momento. Eu eu falo que eu acabei chorando lá na igreja mesmo. Eh, me emocionou. Ele falou assim:

"Ontem eu estava no parquinho com o papai e eu senti uma coisa muito ruim, tia". Eu falei: "O quê, amor?" Ele falou: "Eu senti o cheiro daquela prisão onde a mamãe tava". Eu falei: "Você sentiu o cheiro?" Ele falou: "Ué, eu cheguei a me arrepiar, tia". Então falo, tudo isso

são reflexos que fica ali guardado no subconsciente das crianças que a todo momento vão e eh machucando eles, vão trazendo eh eh coisas ruins, sentimentos ruins para eles, traumas para essas crianças, que eu falo que às vezes a gente não consegue ainda saber, a gente não consegue mensurar o quanto elas foram afetadas. A gente não vai ter ideia nunca disso porque vai eh vou passar pro Olavo já viu, Cláudia? Mas só um complemento, amanhã pode chegar uma nota que não é a melhor na disciplina de história. Aí a gente vai ver o motivo. É uma ferida aberta. Pode chegar, né? A

gente não tem ideia disso porque e eu tenho uma uma um história que eu sempre conto, eh, Cláudia, que a gente quando parte uma maçã, a gente tem a ideia de contando ali quantas sementes existem dentro de uma maçã. Isso é muito fácil. Você partiu a maçã, tem ali seis sementes. OK. Mas você não consegue me dizer quantas maçãs existem dentro de cada semente.

Isso é uma loucura. A gente não tem ideia por que que eu estou dizendo isso. O que foi plantado no coração dessas crianças do ponto de vista do estrago psicológico, né, de um tempo sem a mãe próximo. Essas crianças saem do processo de pandemia, do afastamento social, da escola, entram num outro processo que é o afastamento da mãe. Não, não há quem reponha isso. Por mais que a Cláudia

tenha tentado, que o pai tenha tentado, não há quem reponha. Então veja, a gente não tem ideia onde essa semente que não é boa plantada nessas crianças pode chegar da das consequências disso, o quanto tempo isso pode levar, se é que será corrigido, né? Por mais que a gente deseja, deseja, é claro, que isso isso mude, mas veja o tamanho do estrago disso. A gente não tem ideia. Meu Deus.

Bom, Cláudio, deixa eu passar pro Olavo. O Olavo tá aqui, tem uma pergunta para ti. Pois não, Olávio. >> Cláudia, obrigado pela oportunidade de conversar com você. E minha pergunta no seguinte sentido, havia uma expectativa, havia uma expectativa, uma legislação aprovada e numa decisão injusta, essa decisão é suspensa. Insisto numa

decisão injusta, essa legislação é suspensa. Então, os planos, a minha primeira pergunta é nesse sentido, os planos de Débora, os planos que você relatou com os seus sobrinhos, os filhos de Débora. Eu queria que você contasse um pouco mais sobre esse sentimento oriundo dessa decisão injusta. E o segundo ponto, minha amiga, pondera, pondera comigo que além dos seus sobrinhos, existe uma geração de crianças, de muitas crianças, de muitos filhos experimentando essa dor. E essa dor não causa só tristeza, você entende que ela também causa revolta?

>> Sim, sim. Eh, eh, eu falo que é difícil falar isso porque foi uma semana onde nós estávamos muito, muito felizes. Nós acompanhávamos ali a votação da derrubada desse veto e assim, automaticamente cresce dentro da gente um sentimento de alegria. E a família toda tava muito feliz, porque no nosso coração o sentimento era: "Acabou, as pessoas vão estar livres". Porque não pensamos somente na Débora, mas nós pensamos nessas milhares de pessoas que foram presas nessas milhares de famílias que estão sendo destruídas, nessas inúmeras crianças que estão afastadas das suas mães, dos seus pais. Então,

naquela semana, como eu até comentei com o Pitoli, nós fizemos um monte de planos, planos de viagens, planos de passeios, planos as crianças fez planos da mãe ir pra escola com eles, poder levar eles na escola. É uma coisa tão simples, né? Tão corriqueira do dia uma mãe poder levar um filho na escola. E nós estávamos nessa fase dessa semana. E aí você vê que por uma manobra, uma manobra do STF, ele conseguir com uma canetada destruir os sonhos de toda uma família, né?

adiar, na verdade, adiar toda essa aplicação dessa lei, que ela era somente assim um pouquinho do que eles teriam que fazer para poder aliviar toda essa injustiça que já foi feita com esses presos do 8 de janeiro. E aí, eh, eh, tudo isso vai nos causando uma estabilidade, né? Eu falo que as leis do nosso país tá muito estável e eu falo que hoje fazer planos para uma família eh do 8 de janeiro é loucura. Eu acho que hoje nós vivemos, temos que viver, temos que aprender, na verdade, a viver um dia de cada vez, porque não dá para fazer planos com uma estabilidade da forma como está. Eh, eu falo que é vergonhoso isso em nosso país. É uma

situação vergonhosa, vechatória nós eh chegarmos a uma situação como essa, onde o guardião da Constituição é o mesmo que pune pessoas inocentes, é o mesmo que rasga essa constituição e os direitos dos brasileiros. Então é muito ruim, é muito terrível isso, uma família ter que viver uma situação como essa. >> Cláudia, e o Walter vai te fazer a próxima questão e eu quero aqui publicamente agradecer o Walter Nagelstein pela ponte que nos aproximou e dizer, Walter, Cláudia, que da mensagem que a Cláudia nos enviou na sexta, Walter, já é outro Brasil. Olha essa essa instabilidade que a Cláudia menciona aqui, Walter, vai exatamente nesse sentido. A mensagem que uma mensagem querida que a Cláudia nos enviou na sexta é de um Brasil que já não existe mais com a suspensão da lei da dosimetria. Walter, publicamente, meu

muito obrigado, Walter. A Cláudia tá na tua escuta. Falta não tô te ouvindo. Teu microfone acho tá fechado. >> Por favor, pois não.

Acho que agora vai voltar uma. Desculpa aí. Às vezes a gente precisa te mutar aqui por algum ruído e aí inviabiliza. Me perdoe. Mas Walter já tá voltando.

Quer ver só? Já vai voltar. Só habilitar o microfone. Oi. Ainda não. Então passo pro Borgo.

Pode ser. Borgo tá tá pronto aí. Borgô, enquanto o Walter acerta o microfone, Cláudia Rodrigues a ir em Débora tá conosco. Borgô, >> olá Cláudia, bom dia. Prazer falar contigo. Gostaria só de esclarecer aqui

até para levar um pouquinho pouquinho de esperança paraa Cláudio e pra família, porque essa decisão Pitoli, que o Alexandre Morais ele ele proferiu agora na semana na semana passada, ela diz o seguinte: "Suspendo a aplicação da lei 15402 de 2026, que é a lei da dosimetria, na presente execução penal. Então essa decisão do ministro André, do ministro Alexandre Moraes, ela vale somente para aquela execução penal. acontece que, como ele é o relator de todas as execuções penais em relação à ação penal 2668, em relação aos fatos ocorridos no dia 8, ele vai dar um copia e cola em todas as outras execuções penais individualmente. E é exatamente isso que ele fez. Ele deu essa, ele fez essa manobra jurídica, porque se ele desse uma cautelar suspendendo a ação direta de inconstitucionalidade, teria que levar a sua decisão paraa próxima sessão do Supremo para o pleno. Então

ele fez uma manobra, ele fez, ele deu uma cautelar dentro de uma execução penal e ele irá conceder, ele irá dar essa decisão em todas as outras execuções. Por que que é importante isso, Pitoli? Porque cabe a revisão criminal. A revisão criminal, 6, artigo 621 do Código de Processo Penal, daria para levar esse fato, essa nova lei para outro ministro da segunda turma. A revisão criminal não é na primeira turma, não é o Alexandre de Moraes que irá julgar. Levaria a revisão criminal

com a lei da dosimetria, porque essa decisão de suspensão da legislação da dosimetria é em cima da execução penal. ele não afastou a aplicação da lei em si pela ação direta de inconstitucionalidade. Então, enquanto isso, essa lei está valendo no mundo jurídico. Daria pros advogados de defesa levar através de uma revisão criminal e questionar, pedir a modificação e aplicação da lei da dosimetria. Então essa é uma esperança. corre que se o

Alexandre de Moraes, ele deu essa cautelar, um efeito cautelar suspendendo a lei na execução penal, provavelmente ele também dará essa cautelar suspendendo a lei. Quando vier a resposta da União, a resposta do Congresso Nacional, que eles têm um prazo para se manifestar, aí Ptol, ele vai analisar na ação direta de inconstitucionalidade proposta pela ABSOL Rede. ele vai analisar se concede a cautelar suspendendo os efeitos da legislação ou não. Acredito que ele vai suspender porque ficaria uma situação até estranha. Como é que individualmente ele suspende a aplicação da lei, mas na ação direta de inconstitucionalidade ele deixa tramitar permanecendo no mundo jurídico? quando ele conceder essa

cautelar, que provavelmente é o que ele vai fazer, suspendendo os efeitos da lei no Brasil inteiro, essa lei vai pro plenário e isso aí vai acontecer rapidamente. Se o plenário, se a maioria dos ministros entenderem que tem que manter a cautelar, aí infelizmente terá que aguardar a o término do processo. Agora ainda há esperança da maioria dos ministros do Supremo no pleno caçar essa cautelar ou essa efeito liminar que o ministro Alexandre Moraes poderá conceder. Mas, infelizmente, o que nós precisamos, Cláudia, eh, nesse exato momento, por isso que eu insisto, é a CPMI do Banco Master, mas urgente, porque o Pitoli, de uma forma muito inteligente, ele já entendeu o que está acontecendo, que eu não vi, não tinha visto Pitol e ninguém comentar sobre isso na imprensa. provavelmente o Alexandre Morais, que estava até pelas notícias que nós tínhamos na imprensa concordando com essa essa minuta, né, que teria e até contribuído com a a formação dessa minuta dessa lei, agora ele vai e concede uma cautelar, ele suspende a eficácia dessa lei. Por quê?

Provavelmente para tentar negociar aí eh a questão da CPMI, do Banco Master. Nós precisamos da CPMI, precisamos mudar o Congresso Nacional, porque se não mudar o Congresso Nacional, se não tivermos deputados e senadores, infelizmente não vai adiantar nada. E daqui a pouco quem vai estar preso, Cláudia, sou eu, você, Pitoli, Walter, por críticas, por fake news que eles consideram quando nós criticamos essas barbaridades no Supremo Tribunal Federal. Eh, Borgo, eu acredito muito nisso. Eu falo que a nossa única chance hoje é nós mudarmos o Congresso. É realmente nós

termos ali um Senado de direita, um Senado forte, reagente a tudo isso que tá acontecendo, termos deputados realmente comprometidos com a população, comprometidos em defender a população brasileira, porque hoje nós, eu vejo assim claramente que essa situação dos presos do 8 de janeiro tem servido de barganha para que muitas coisas no Congresso seja abafada, para que muitos escândalos hoje seja feito moeda de troca. Olha, vocês não mexem com o o escândalo, com o Banco Master aqui, não, que a gente libera aqui. E não tem que ser assim. A verdade, ela tem que ser colocada à prova, independente de quem esteja, quem seja investigado, independente de quem esteja envolvido. Então, nós precisamos sim de ter um congresso reagente a tudo isso.

>> Agora, Claudiar, na Venezuela foi igualzinho? Na Venezuela o tamanho foi exatamente esse. E você traz um ponto, Cláudia, que é muito importante para nós. Tem um mundo ali fora que acha que tá tudo bem. >> Nós estamos ao mês da Copa do Mundo, >> sabe? Figurinhas do álbum. Eu não

condeno, hein, por favor. Eu não condeno, >> né? Tá, as crianças estão aí trocando figurinhas, tal. Tá tudo bem. Não, não tô dizendo que tá tem, mas eu tô dizendo assim, não está normal.

Ou a gente entende que aparentemente você vai ali e compra sete pau um um pacotinho de figurinhas da Copa do Mundo, mas tem uma mãe presa, ela é injustamente presa. Eu não consigo, falei pros meus filhos nessa história de álbum, eu não consigo me sentir à vontade em patrocinar algo e me perdoam, não estou indo contra, por favor. É um nível de consciência que eu tenho, pode ser menor ou maior do que qualquer um outro, tá? Mas que fique claro, é um incômodo que isso me traz porque caramba, meu, tem agora mãe inocente presa, tem pai inocente lá na Argentina, tem família agora destruída, sem ter o que comer, porque destruímos a vida destes com uma justiça justiceira, perseguidora no Brasil. Então, sabe, são, eu, eu tô misturando assuntos, mas só para entender o seguinte, a Cláudia tem absoluta razão quando ela diz: "O mundo aí fora tá esperando a Copa do Mundo chegar e a gente tá querendo ver a Débora livre, né? O o Eliéser voltando

pra família dele lá em GI Paraná. É isso que a gente quer, Cláudia. Deixa eu ver se o Walter liberou. Walter, teu microfone tá tudo certo agora, Walter? >> Acredito que sim, Vitória.

>> Sim, agora tá tudo OK, Walter. Então, só para reforçar publicamente a minha gratidão a você por ter feito essa ponte e registrar que a mensagem da Cláudia que ela nos enviou na sexta-feira e já é de um outro Brasil. Volte. >> Olha, primeiro é minha gratidão também ao Dr. Sérgio Borges, um colega advogado que a providência divina trouxe para perto de mim, tá me ajudando, porque eu tenho dito que nesses processos judiciais políticos que nós estamos vendo, e as pessoas não sabem do meu caso e eu pedi pro Pitoli trazer o Sérgio daqui uns dias, eu tô o primeiro deles. Então, a dor que a Cláudia

expressa e a dor que todos nós estamos vendo, eu tenho sentido também de um judiciário que não é só no STF, né? Desde aqui dizer também que quem provocou a ação contra a agora a lei da dosimetria foi o PESSOL. E foi por uma crítica ao pessoal que eu hoje não posso concorrer, né? Então, a gente sabe, e isso é é da doutrina eh doutrina jurídica do direito penal. O Borgo sabe disso. Eu não sei se é Carnelut, se é

Kovenda, quem disse que para o homem de bem basta a existência de um processo penal como uma pena. Então eu imagino, sei, não imagino, não sei exatamente o que a Cláudia, a Débora, as crianças, a família toda tá sofrendo. Sem mais do que isso, a gente no direito penal também estuda psicologia e eu gosto de ler Freud, gosto de ler Jung e o que o Pitoli falou, os traumas que isso traz, né, e que num determinado momento da vida isso vai de alguma forma ou outra se expressar. E o mais triste de tudo, Cláudia, foi uma frase que a Cláudia falou aqui do guardião da Constituição, ou seja, o nosso guardião. O nosso guardião é injusto, Pitóle. O nosso

guardião é, desculpem, é um crápula. Eh, não tô pessoalizando, tô falando a figura do guardião, né? Não tem escrúpulos. O que tá fazendo não é possível, não é aceitável, não é moralmente cabível. eh essa relativização do direito, essa instrumentalização.

Eu de novo agradeço ao Pitólio o trabalho que tem feito, a resistência que a gente tem sido aqui. Agradeço ao Sérgio Borges pelo que tem feito e e eu não, a única pergunta que eu tenho para Débora, além de ficar profundamente tocado, sentido e emocionado com a fala dela, com o testemunho dela, é perguntar ela o que que ela espera de nós, né? de que forma nós podemos continuar cobrando. E aí eu digo a vocês que estão me ouvindo no Brasil todo, se nós brasileiros não temos a capacidade de nos emocionar e mais do que emocionar, de nos inflamar com isso tudo que tá acontecendo, então nós perdemos a nossa condição de seres humanos. Débora, o que que tu, desculpa, Débora. Cláudia,

>> Cláudia, >> Cláudia, o que que o que que tu espera de nós, Cláudia? >> Walter, vamos lá. Eu fico me perguntando eh o que mais precisa acontecer nesse país para que as pessoas tenham esse start, as pessoas acordem definitivamente para ver que o que nós estamos vivendo está errado, que esse país está muito bagunçado, que as leis elas não são mais para proteger as pessoas e são para proteger eh instituições, para proteger um sistema. Então eu fico me perguntando o que mais precisa acontecer. Eu acho que a nossa parte de verdade, eu falo porque eu tenho eu tenho sido usado a minha voz. Eh, os meios que eu tenho,

que é o Instagram, são as redes sociais, eu tenho feito isso para denunciar tudo que tá errado, tudo aquilo que eu posso denunciar. E eu acho que a Aure Verde, ela cumpre esse papel. Muitas pessoas eh têm cumprido esse papel junto à sociedade, que é não se calar, porque eu falo que no momento em que porque nós temos assim o hábito de reclamar muito. Eu vejo que a população ela tem o hábito de reclamar, mas ela não tem o hábito de descer de cima do muro e falar assim: "Agora eu vou agir, eu vou usar o meu Instagram, eu vou usar minhas redes sociais, eu vou falar com o meu vizinho que pensa diferente, que tá achando que essa situação tá normal e sair realmente dessa zona de conforto e começar a atingir o seu vizinho, a sua comunidade ali do lado e tentar mudar essa história, porque eu acho que é isso que nós temos que fazer, é criar uma conscientização das pessoas. E eu falo assim, as pessoas mais pensantes, né, elas já têm realmente feito, acho que nós temos feito esse papel muito bem, Walter, eh, você, o Borgo, o o Tetoli e tantas outras pessoas, nós temos feito esse papel e eu acho que é isso que a gente precisa continuar fazendo, é denunciar, é não se calar, é se precisar bater de frente, vamos bater de frente, sim, é não temer.

Porque eu falo assim, embora seja difícil, né, em um país onde você falar já te causa 14 anos de prisão, 17 anos de prisão, é difícil muitas vezes bater de frente com o sistema. Esse estado de exceção que nós estamos vivendo hoje, esse regime autoritário onde ou você se cala ou você será punido. >> Cláudia, >> isso isso é muito ruim. Não tô, a gente tá te ouvindo normalmente. Uma, uma última pergunta para você. E, e, e como

está a Débora? Quero saber dela, >> como ela está, qual como é a vida da Débora hoje? Pra gente também entender a dimensão desse estrago. >> Pensa numa montanha russa onde eh o mundo lá fora reflete tudo que está acontecendo na sua vida, onde todas as decisões lá fora refletem. Você não pode fazer absolutamente nada porque você foi calada ou você foi silenciada.

Tiraram a sua voz, tiraram o seu direito de falar, tiraram o seu direito de agir. Essa é a Débora hoje, silenciada, calada, emudecida por um sistema, que esse sistema quer ela calada, quer ela invisível, na verdade. E hoje ela, eu falei assim, as últimas notícias foram notícias muito boas, então ela tava muito bem, ela tava muito tranquila, muito confiante de que não, finalmente nós temos aqui um passo muito importante para a minha liberdade, para a liberdade dos outros presos. E nós estávamos bem, como eu falei, fazendo planos com as crianças. de repente eh, veio a notícia aí no sábado, então a Débora já teve aí, eh, recebeu isso com muita tristeza e ter que transmitir isso para as crianças dela também foi um momento muito difícil. Ela chorou muito,

as crianças, ao ver ela chorando, ao ver a gente também ali, porque bate um desespero, sabe, Pitolle? é, é impossível você não se desesperar com uma situação como essa. E foi exatamente o que aconteceu. Então eu falo assim, hoje a Débora, eh, ela está tendo que passar por terapia, porque ela precisa controlar realmente a o nível de ansiedade. Hoje ela toma medicação para poder controlar esse nível de ansiedade, porque todo dia é uma notícia diferente, todo dia é uma arbitrariedade diferente, todo dia nós sofremos uma injustiça diferente. Então não tem como ficar bem.

>> Eu concordo, Cláudia. A gente tá à sua disposição. Walter tem todos os caminhos para te trazer aqui quantas vezes forem necessárias pra gente te ouvir, ouvir um desabafo de uma irmã, né, que tem uma família sofrendo aí. Eu imagino a peteca, a a bronca que você tá segurando. E pode contar conosco, viu, Cláudia, para dar voz ao ao a um desabafo, a uma dor, né, a alegria que vai voltar. Eu

não tenho dúvida. é que a gente tenta no exercício de empatia se colocar no lugar, mas é impossível. É impossível. É, é, é respeitoso o exercício da empatia agora, mas eu considero impossível. Não dá pra gente, né, conseguir colocar, se colocar no lugar, mas a gente tá nessa luta junto com vocês e pode ter certeza que a qualquer momento a gente vai estar aqui para te ouvir. Cláudia, muito obrigado, viu?

Nossa, eu quero muito agradecer realmente a essa oportunidade que a Auri Verde, esse espaço que a Auri Verde abriu aqui e dizer que o meu estado de indignação foi tão grande nesse momento, Pitol e Walter e Borgo, que eu coloquei sim o meu nome como pré-candidata a deputada federal. E eu falo que eu espero de verdade com um exemplo de vida, um exemplo de uma mulher que não se curvou e não vai se curvar diante de todo um sistema que tenta nos calar. E eu quero sim eh ser essa mulher, essa representante forte, para que as pessoas olhem e fale assim: "Precisamos de um exemplo como esse". Mas eu quero muito, muito agradecer a oportunidade que vocês me deram aqui pra gente poder falar um pouquinho sobre a Débora, sobre esse momento tão triste da nossa história, da história do nosso país. E precisamos continuar lutando, né, Pitol? Não, não

podemos nos calar, não podemos >> eh aceitar isso como normal. Decisão corajosa tua. Parabéns pela corajosa decisão. >> Relutei, relutei um pouco. Imagino, eu imagino. Mas é importante ter você

nessa, nessa condição. E qual é o caminho para Pois não Walter? Pitólio Borgo. >> Borgo poisão, Borgo. >> Eu queria saber, Cláudia, uma situação que sempre me sensibiliza e eu eu preciso ter essa essa se você me falha.

Quantos anos tem os filhos da sua, os seus sobrinhos, os filhos da Débora? Eles estão com 8 e 11. >> E como é que foi dar essa notícia para essas crianças? >> Posso te falar a verdade? >> Claro.

>> Nós não falamos ainda. Eu não consigo olhar nos olhinhos das crianças. >> Opa. Eh, opa. Consigo olhar. Eu não consigo

olhar nos olhinhos das crianças. ainda está lá que todos aqueles planos que nós fizemos não vão acontecer, nós vamos ter que adiar. >> Ô Cláudia, nem faça isso então que a gente vai para uma é uma luta nossa. A gente tem que ser homem. Homem que eu digo é com brio, com com caráter e tem que entender o seguinte: me perdoe, Claudia Borgô, me perdoe. Interroper,

Walter Olav, aí aí que o sangue começa a subir a temperatura. É o seguinte, ou a gente tem parlamento, a gente tem homem naquela porcaria que se chama Congresso, ou a gente não tem, porque se ao Columba, tem é pauta única de derrubada de veto da doimetria, atendemos ao pedido do presidente ao Columbia. Beleza, tá bom, Columbri, então é pauta única, é Lula cumpre com o roteirozinho junto com Alexandre de Moraes nesse consórcio terrível para o Brasil. Volta ao Columb e promulga e não tem valor. É isso. Então é joguinho de cena. Em que

tamanho de joguinho de cena? É joguinho de cena de quem? Do Hugo Mota, do Paulinho da Força. É joguinho de cena junto com Alcol Columbre. V, veja, ou a gente tem homem ali ou a gente tem homem ali. Porque acordar, veja a notícia de

sábado, revoltinha em rede social, desculpa, revoltinha em rede social não tira Débora dessa condição, não tira ninguém dessa condição. Eu quero saber hoje quantos estão acorrentados no pilar do Supremo Tribunal Federal. Quantos estão lá, deputados e senadores todos acorrentados em volta de um de um pilar do Supremo falando: "Queremos a liberdade de inocentes, conquistamos através do voto da derrubada de um PR." Cadê? Tem homem ou não tem homem nesse país? Tem gente com brio ou não tem

gente com brio nesse país? Quanto vale um voto de um senador? Quanto vale um voto de um deputado federal? Que que é a derrubada de um veto? Que que significa isso? Aí tem a Cláudia agora conversando

comigo, dizendo que os sobrinhos ainda não sabem e desejo que não saibam. E Cláudia, dá um prazo pra gente lutar pelos teus sobrinhos e pela tua irmã, assim como por todos os outros, porque ou a gente tem homem no Brasil ou a gente tem um bando de saco de batata, porque é isso que tá acontecendo hoje. Hoje a gente tem, olha, Moraes tomou a decisão, um bando de covarde, todo mundo se esconde, todo mundo se fica ali. Onde eu me escondo, hein? Que buraquinho eu posso me esconder? Porque o tirano, o

dono do país, o imperador, tá tomando conta de tudo agora. Ele vetou o que a gente votou aqui. Isso é covardia. Covardia. Nós temos um congresso covarde e me perdoe. Aí vão falar assim: "Ah,

tem gente boa. Se é gente boa, vai se acorrentar na frente lá do Supremo Tribunal Federal agora. Gente boa de rede social, eu tô com Tira a Cláudia do vídeo, por gentilez. Tira a Cláudia do vídeo porque isso aí fica ruim ela não é. Eu tô com saco cheio de esses cara de Eu tô indignado na rede social. Vai

trabalhar, vai para vai se acorrentar, seu covarde. Eu tô com saco cheio disso. Sabe por quê? Ficamos nós aqui colocando a cara tapa todo dia e vai o bonitão na rede social. Eu falo assim: "Ah, estamos chateados, abalados com a decisão do Alexandre. Que que vocês estão fazendo

hoje?" Ah, não tão trabalhando, né? Tão no aeroporto. Tão onde agora? fazendo uma corridinha na praia. É isso? É assim que

vocês acham que vocês vão mudar o Brasil? Ó o que a Cláudia tá falando para mim. Tem vergonha de olhar pros olhos dos sobrinhos para dizer o que tá acontecendo nessa porcaria desse país. Aí vocês vão falar para mim: "O quê? Tem congresso essa merda aqui? Tem nada. Que

congresso que tem aqui? Tem um bando de covardes lá. E não adianta falar para mim que tem gente boa lá. Não adianta mais falar isso para mim. Não aguento mais essa história. Sabe por quê? Tem

gente boa lá. Cadê gente boa que não se acorrenta na frente da do Supremo Tribunal Federal e fala assim: "A gente não sai daqui. A gente vai ficar preso aqui em greve de fome enquanto não libertar inocente". Sabe o que que tem? Oportunista olhando pro voto lá do do 3 de outubro. Ai me dá o fundão partidário

aí que eu quero fazer campanha eleitoral dizendo que eu sou bolsonarista, que eu defendo a anistia, rasgando a a cam. Vocês são mentirosos. E não tem bom aí, viu? Não tem bom. Se alguém ouviu a notícia no sábado e nada fez até agora, desculpa, eu posso perder todos os contatos. Ninguém queria mais falar

comigo na verde. Dane-se, dane-se. Não tem homem bom agora que não tenha se revoltado e agido, que agir nas redes sociais. Que que vocês pensam que vocês são? Quanto tempo faz que a gente só tá tomando no nariz? Quanto tempo faz? Não,

a gente vai agir que agir não, mas tem deputado bom. Que bom. Onde tem deputado bom? Não tem deputado sério. Me fala onde. Me dá um nome aí. Então vamos lá.

Me dá um nome. Não, o cara é bom para [ __ ] Tá. Esse cara tem que tá acorrentado, bicho. Se esse cara não tiver acorrentado na frente do Supremo Tribunal Federal agora, é mais um. É mais um. Ai, mas vai sozinho. Vai

sozinho. Ó o que eu tô fazendo aqui. Vai sozinho. Agora vai dizer para mim. Não, estamos todos indignados com a decisão do Alexandre Moraes. Ah, indignado e

correndo na praia, indignado agora com pãozinho quentinho. A Débora se lascando. A Cláudia com vergonha de sobrinho. Isso. Olha, me perdoe, mas eu não aguento mais a história de temos bons deputados e bons senadores. Me dá

um nome agora que se indignou a ponto de sair da rede social e agir. Me dá um nome. Me dá um nome. Essa história de ai estamos bravos. Estamos surpresos com que o Morais, quem foi se acorrentar agora no pilar do Supremo Tribunal Federal? Me dá um nome,

me dá o nome. Me dá quem se indignou de verdade. Sabe por quê? Tá todo mundo nessa história de dosimetria e anistia esperando o teu voto em outubro, enquanto a Cláudia tá com vergonha de sobrinhos. Eu vou admitir isso até quando? Me

perdoe, Cláudia, Walter, Bogo, Olavo, mas não dá mais. Não dá mais a história de precisamos agir. Ninguém aguenta mais paramentar bom de rede social. Ninguém aguenta mais. Ou a gente age ou a gente mostra pro mundo o que está acontecendo aqui. Pô, a gente imagina um grupo de

seis parlamentares acorrentados no pilar do Supremo Tribunal Federal. Agora a todo mundo ali com corrente cadeado e e joga a chave no no lago. >> Nós já teríamos mudado o cenário desse país. >> Então me perdoa, viu Cláudio? Me desabafo, mas eu não aguento mais essa história de Ai, >> mas os seus imagina Pitóle, os seus questionamentos são os nossos questionamentos também. Eu não consigo,

eu não consigo aceitar isso. Eu falo assim, ainda que eu não estivesse vivendo isso no meu contexto familiar, eu não aceitaria isso, sabe? Não dá, não é mais o tempo da gente ficar só em videozinho, só isso, só aquilo. Tá na hora, igual você falou mesmo, está na hora dos homens de bem dessa dessa população, dessa nação, acordar dos nossos deputados eleitos pelo povo. >> Estão nem aí, Cláudia? Não tão nem aí.

>> Vai representar esse povo. Ah, mas eu vou perder meu mandato. E daí que você vai perder? >> Exato. Exato.

>> E daí o que é mais importante? Será que é o seu mandato ou será que é a liberdade de uma nação? Exato. >> É você construir toda uma uma história diferente, um roteiro diferente de tudo que a gente tá vivendo. Eu falo que ontem foi o dia das mães e quantas mães passaram longe dos seus filhos por uma >> tamanha injustiça. A Débora comentou

ontem mesmo, sabe? E ela comentou: "Gente, eu lutava não era somente pelos meus filhos, pela liberdade dos meus filhos, mas era pela liberdade dos filhos de todas as outras mães, era pela liberdade da nossa nação, porque ela também não aceita isso, Pitoli, entendeu? esse sentimento de de conformismo, de achar que tudo isso tá normal, isso não pertence a nós. Fala, Val, >> Cláudio. >> Eh, eu eu por isso que eu falei, vou repetir o que eu tinha dito antes aqui, eu espero essa liderança do Flávio pela condição. Mas

>> mas Walter, o o Flávio não vai se acorrentar. Tem tem que ter tem que ter parlamentar com saco roxo. E agora se acorrentar lá, meu irmão. >> Eu sei, eu sei, eu concordo com isso, mas não é se acorrentar, não. É ele subiu o tom, porque tudo bem, a gente a gente compreende a posição eh que ele não pode cair na armadilha de que os caras estigmatizem ele. Só que tem que

chamar o Zema, tem que tem que expor o o Caiado para mostrar que o Caiado é do centrão. Agora é hora de chamar todo mundo, os senadores, o Rogério Marinho, os outros todos nossos e fazer isso, fazer uma estimulá-los a fazer essa mobilização. Vamos pra frente do STF, >> vamos fazer lá um um uma greve, >> vamos eh cara, eu preciso fazer alguma coisa. O eh eu concordo contigo do jeito que tá não dá para ficar. E esses deputados tem que mostrar a que eles vieram. Sabe por quê? Porque quem vocês

me desculpem a expressão que eu vou usar, quem muito se abaixa amostra bunda. Nós abrimos mão da anistia para ter um negócio da dosimetria. Aí o cara vai lá e redige ele mesmo para um deputado, esse tal do Paulinho da força fazer. Aí aprova a dosimetria, aí chega lá e o cara simplesmente num canetaço a pedido do pessoal cancela a dosimetria. Nós estamos nos humilhando a cada dia sem a reação. Então tem que ir pra

frente do STF, tem que subir o tom. E o cara que tem que fazer isso, me perdoe eu dizer isso, o cara que tem que fazer isso é quem tá nos liderando, é quem vai ser o próximo presidente, é quem tá na frente da pesquisa, porque exatamente a posição dele por est na frente da pesquisa dá ele um respaldo que vai ser o próximo presidente do Brasil e eles não vão poder caçá-lo, embora eles queiram. e e fica evidente o que que nós vamos fazer eh a partir do da manifestação democrática da eleição dele, mas antes da eleição dele, nós temos que imediatamente reparar esse mal que tá sendo causado a pessoas como a Débora. >> É bom imaginar que que a a tia tem vergonha do sobrinho. Eu vou engolir isso até quando? Eu vou

engolir isso até quando? Sabe? Chega, já passou de qualquer limite. Ah, Pitóle, tá bom, mas vai vir mais outra. Vai vir outra. A gente vai descobrir cada coisa

com o banco master. Vamos descobrir cada coisa com o banco master. Mas agora nós temos um um miserável que dá uma decisão num sábado com o Dia das Mães no domingo, frustrando qualquer expectativa de uma comemoração em família. Que que esse cara pensa? >> Que que esse cara pensa que ele é?

>> Sabe? Me perdoem o que o que ele pensa que ele é para destruir a alegria e esperança de famílias, porque ele tá com o rabo preso no banco master e eu tenho que aceitar. Ah, pelo amor de Deus. Ó, a gente toma, ó, parlamentares, parlamentares, vocês podem decidir não falar mais da Oliverde. Ah, não. O

Pitóle chamou a gente de covarde. Vocês podem fazer o que vocês quiserem. Não tô nem aí, nem não tô preocupado com vocês. Eu estou preocupado com, olha, uma uma tia ter vergonha de dois sobrinhos, um de oito, um de 11, em função da decisão que derrubaram da luta de vocês. Vocês tm que ter vergonha na cara. Não sou eu. Tô

com saco. Olha, me perdoe, Cláudio. O final já era para ter terminado a nossa conversa. Não, você tá de parabéns. Eu quero realmente afirmar que o seu pensamento é o nosso pensamento também de inconformismo, de realmente chamar os homens, os deputados, os senadores, chamar a nação a reagir a tudo isso. Nós não podemos

mais aceitar, Pitóle e tudo isso. E eh assim, porque o pior é sabe o que que é que nós temos a certeza de que isso vai escalando muito mais. Porque isso não vai parar aqui. Enquanto nós estivermos com esse sentimento de tá tudo bem, tá tudo tranquilo, nós vamos aceitar, isso vai escalar de uma forma, de uma maneira que todos nós seremos silenciados se não reagirmos hoje, se não reagirmos agora. Então, é sobre isso.

>> Ah, eu estou inconformado. Deixa eu ver quantos likes eu tive. Vai pro inferno. Quantos likes? Hã, fala >> Vitória. Eh, eh, o regime eles têm

estratégia. Nós estamos vendo aí a questão do Alfredo Gaspar, do Ger, eh, vários pré-candidatos aí ao Senado nosso da direita, que eu digo, né, que estão sendo ou perseguido, Vanen, Polon, que é ou estão sendo perseguidos pela justiça ou pelo própria pela própria direita, né, tendo essa perseguição. Por quê? Porque é uma estratégia do regime de não ter uma maioria de direita conservadora e sem rabo preso no ano que vem em Brasília. Eles estão trabalhando milimetricamente para que isso não aconteça. Eh, hoje eu vejo como a

questão mais importante, Pitólio, desculpa eu bater nessa pauta, mas é o que mais o regime tem medo e nós temos que ser estratégico. O que mais dá medo no regime é a CPMI do Banco Master, porque o o eu acho que foi o Walter que disse que o Walter, não sei se for, você me desculpa, mas não sei se foi você, o Pitólio, que disse que o que tinha que aparecer da CPMI, do Banco Master já apareceu, pelo menos parte, mas não apareceu, mas nem um pentelho honesto. >> Não, não, mas não foi isso que eu disse. Outra coisa, Pitol, não quero entrar aqui em teoria da conspiração nenhuma, mas vem dizer para mim que siicário se matou na cadeia, vai contar história para outro. Baita de um recado pro Daniel Vorcaro.

>> O homem deve tá lá morrendo de medo do que tá acontecendo. Cadê as imagens do suicídio do sicário? Que nem a família tem ainda, hein? Pitol tem muita coisa nessa história do Banco Master. Por isso que é é necessária CPMI desse Banco Master. tem que mostrar tudo que está

acontecendo para o Brasil. E Cláudia, parabéns, parabéns pela sua luta, pela sua garra. Você está sendo a voz da sua irmã aqui fora. E tem uma frase, uma umas palavras que você disse agora que eu fiquei muito contente que apesar de todo esse sofrimento quando você disse dos seus sobrinhos, eu não segurei aqui com 20 anos de advocacia criminal já vi muitas situações, mas a hora que você contou as situações do seu sobrinho, eu me emocionei aqui, porque não é possível que essas essas pessoas, eu vou me segurar aqui para não adjetivar, essas pessoas ficam fazendo barganha para não serem investigados e condenados e levando sofrimento assim para as crianças. E mesmo assim, o que você disse? Independente de qualquer coisa,

tem que investigar. E é esse o apelo que eu faço na condição de advogado, dos deputados lá, dos senadores. Essa CPMI, Pitoli, precisa sair. Nós temos que mostrar ao mundo, até porque a população tem que saber, o eleitor tem que saber em outubro quem é podre, quem tem que ser expulso daquele Congresso Nacional, porque tem muito deputado e senador com o rabo preso que está com medo dessa CPMI. E depois essas pessoas são reeleitas e continuam lá no Congresso Nacional. Então o eleitor tem que ter o

direito de saber quem são os bandidos, canalhas que estão roubando, que roubaram o Brasil e que devem ser expulsos. E através da CPMI que vai mostrar essa verdade pra população. Pitoli, >> fala, Walter. Não, eu eu só quero esclarecer minha posição. O que eu disse, Borgo, é o que já apareceu para mim já seria suficiente para ter afastado dois ministros e derrubar a República.

>> Perfeito. >> É um negócio nunca visto na história do Brasil. Então aparecer mais coisas se não fizeram nada até agora, com tudo isso que já apareceu, imagina continuar aparecendo mais coisas. Eu eu também concordo que tem que fazer, gostaria de saber tudo. Eh, e acho que eles vão trancar de novo. Do jeito que tá, eles

dão uma liminar e acabam com a CPI em 15 minutos e nós não temos condição de fazer nada enquanto a gente não se articular e não tiver condição de trancar o pé no toco e falar grosso. >> Agora Olavo, só para para sair te ouvir também. Tudo bem? Vamos pegar assim, ó. Tô chutando baixo, tá bom? Somos 15

milhões de brasileiros agora indignados. Vamos, vamos chutar baixo. Tô chutando bem baixo. Informados, indignados. Tá tudo bem. A gente não consegue pôr 15

milhões agora para agir nas ruas do Não é quebra-quebra. Não tô falando de Nepal, nada disso, hein. Tô falando de agir, de cobrar. Dir para esse deputado que vai pedir teu voto bonitão. E fez uma postagem para dizer assim: "Olha, estou indignado com Alexandre Moraes.

Quantos likes? Deixa eu ver quantos likes." Nossa, olha quantos compartilhamentos. Vai, desculpa. Vai pro inferno, amigo. Esse negócio aí de

curtida em rede social. Vai trabalhar, bicho. Sabe, lavo, me perdoe. Eu tô indignado. Sabe por quê? Ouvi de uma tia

que ela tem vergonha dos sobrinhos. Ou a gente tem que ficar indignado e entender que tem uma mãe do outro lado, tem uma tia com vergonha de duas crianças. Ou a gente se ou fica indignado ou pega o mandato, amigo, enfia na no saquinho, vai embora, fecha aqui, vão tocar música, [ __ ] Ou a gente se movimenta, tem 15 milhões de indignados informados no Brasil. Tô chutando baixo, hein? Ou a gente faz alguma coisa, ou a gente faz uma alguma coisa. Fica assim, ai, que dó

da Débora. A Débora tá cansada de dó. A Débora tá cansada de dó. Ela não tem mais força para agir. Ela tá precisando da gente. E a gente já viu que esses

parlamentares são covardes, mesmos os bons que ficam aí em rede social. Aí precisamos fazer qualquer coisa. vai fazer então, amigo. >> Memoriais são marcos. Memoriais fazem a diferença entre antes e depois. Hoje nós

tivemos um memorial. Essa conversa foi um memorial. Nós materializamos, nós vimos a dor. Se não houver sensibilidade pra dor que nós vimos hoje, a dor das crianças e essa dor amplificada, porque não são só essas crianças, não é só a Débora. Além da Débora, além das crianças ter um universo eh de perseguidos que foram manifestar sua sua vontade, fazer sua fala, seu pensamento em 8 de janeiro.

Tinha uma expectativa, uma legislação foi criada, o paga que legislação criada porque foi pagamento de fatura de gumota que tá devendo ainda. Tá devendo a legislação. A legislação, é importante mencionar isso, essa legislação passou por Paulinho da Força, que foi indicado de Hugo Mota, foi promessa de Hugo Mota porque a anistia, né? Porque meia meia promessa era anistia, depois virou dosimetria, Paulinho da Força, Temer foi consultado, Temer quem fez a indicação de Alexandre de Morais. E Alexandre de Moraes tá uma uma decisão suspendo.

Por quê? Porque quer marcar território para não cair na questão do Banco Master. É um egoísmo, é uma pessoalidade. É dele, é dele tomar uma decisão atropelando um país, atropelando um legislativo inteiro. Eu falei os números aqui no começo da conversa. E aí esses

nomes que o Pitol coloca como revolta, Temer. E aí vai ficar de bunda mole? >> Ah, já foi. Contar com o Temer. >> Vai ficar. Então eu quero você fazer uma

lista. Vai ficar de bunda mole. >> Você me recebeu dinheiro, Olavo? >> E entendo, entendo. A grana do Banco Master.

Eh, entendo, entendo que recebeu, mas foi fez a indicação. Se causa revolta, Mota fez eh tem a sua promessa e vai ficar quieto. E aqueles que votaram, aqueles que comemoraram e agora silêncio, silêncio diante disso. E é engraçado que essa revolta que nós expressamos aqui, ela precisa ter ar de institucionalidade, senão nós vamos pra cadeia também. ou nós botamos um ar de institucionalidade, mas a revolta ela é é transcendente. É transcendente, mas o

limite da nossa manifestação é institucional. Eh, o o o nós somos aqui eh eu sou um comentarista, radialistas, repórteres estão aqui, mas e aqueles que detém os mandos, os cargos, aqueles que detém, eh, o, o, o a a a procuração dos eleitores que exercem, >> eles estão querendo like, estão preocupados com like e dizer, aí que dó da Débora. A Débora tá com saco cheio de dó. É essa praticidade que que eu fecho exatamente com você, Pitoli. Ou vai ou fará a diferença, ou você vai honrar o seu cargo para para não ser grosseiro, ou você vai honrar os votos que você recebeu nesse momento, ou você vai fazer por por ter merecido isso, ou sua vida perde sentido, perde sentido diante do extremo da dor que nós vimos materializada hoje.

>> Cláudia, >> sabe? Mas sabe, Olavo, foi uma das dos questionamentos que eu fiz no sábado. Eh, nós ainda temos um Senado? Porque diante do que aconteceu no sábado, o Senado simplesmente vai se calar e aceitar essa situação como tá tudo bem? ou o Senado ele vai reagir e fazer valer >> exato.

>> O seu direito, porque é o Senado que tem que mudar essa história hoje. E por que não estão mudando? Qual é a moeda de troca que o Senado está fazendo hoje? Então, é preciso fazer essa pergunta. Nós temos o Senado ainda ou não? Não

precisamos mais deles? Porque se eles não reagir diante disso, nós não precisamos mais ter um Senado, bancar um Senado, se eles não reagirem a isso. Hoje >> cl o Senado é um coletivo. O coletivo às vez ele ele dissolve. Senadores, senadores, nome por nome, senadores não farão nada.

>> Sim. >> Quem que vai agir hoje? Você acha que alguém vai acordar e falar: "Vou agir agora". >> Exatamente. Mas já não fizeram até agora, a não ser publicação de de Rede X. Não fizeram até agora. É só

publicaçãozinha do X. Ó, a minha indignação, tô invadindo, acabou dem. E é só isso como o Pitol tá falando. >> Quantos likes eu tive? >> Ô, ô, Cláudio, me perdoe, hein. Eu tô tô

colocando uma palavra na boca da tua irmã que tá com saco cheio de dó. Pô, ela quer ela quer, ela quer atitude. A vida dela tá destruída, bicho. Não hein, Cláudia, me perdoa. >> Exatamente. Hoje nós precisamos de uma

ação. Nós não precisamos mais de >> somente de sentimentos. Nós precisamos de atitudes, de ação, realmente, porque só sentimentos não muda >> o cenário. Quem quem é o senador que vai chamar a Associação dos Magistrados Brasileiros para uma conversa e vai perguntar se acha que tá tudo isso normal? >> E você acha a a Associação Brasileira de Imprensa tá nesse lixo? A BI tá nesse

lixo. >> Quem é o senador que vai chamar a Associação Brasileira de Imprensa? Quem é o senador que vai chamar a OAB? Quem é o senador que vai chamar o clube militar? Quem é o senador que vai organizar essas coisas todas e dizer o seguinte: "Gente, olha só, não tá certo isso aqui que tá acontecendo. Ou nós

vamos reagir de alguma forma ou acabou". Quem é o senador que vai fazer isso? Porque o alcolúmero não vai fazer, né? Isso que eu tô perguntando. Quem vai fazer? Quem vai liderar? Ah, porque é

medo que vão caçar, mas vem cá, quem muito se abaixa, vou repetir, mostra a bunda. >> Então, se a gente ficar com medo, o resto da vida, o resto da vida nós vamos ter, nós vamos continuar vivendo de joelhos. >> Já estamos no milho, >> Cláudia, tuas redes sociais. >> É no meu Instagram, Cláudia Rodrigues_ofc. >> Cláudia Rodrigues é conhece no final?

Cláudia Rodriguez. com S, com S, Rodriguez com SLOFC. E eu quero também deixar aqui a página dos juntos pela República para que as pessoas possam seguir os juntos pela República. O Serginho está à frente também ali, o Sérgio Borges está à frente desse movimento juntos pela República. Então eu gostaria de deixar um adendo aí.

Perfeito, perfeito. Então é Cláudia Rodrigues_line OFC de oficial e o outro Cláudia, por gentileza. >> É só essa. Eu tenho só essa rede social mesmo. Lá vai tá os links das outras redes lá.

>> Tá bom. Tá bom. Olha, Cláudia, o que precisar da gente, me perdoe o desabafo, destempero. Ou a gente se revolta nesse país, ou a gente vai ficar. Mas quantos likes nós estamos agora? Quantas

curtidas? Ah, pô, eu tô com saco cheio disso. Obrigado, viu, Cláudia? Parabéns, parabéns, Pitol, parabéns ao Borgo, parabéns ao Walter, ao Olavo. Muito obrigada pela essa oportunidade e quero agradecer, não só em meu nome, mas em nome da Débora que está aqui do meu ladinho, em nome da nossa família e em nome de todos os presos do 8 de janeiro, dos seus familiares, porque eu falo que eu recebo muitas ligações, muito contato com essas pessoas e a gente vive de perto o sofrimento dessas pessoas.

Então, esse momento de poder falar, de poder externar tudo que a gente está passando é muito importante. E eu quero muito agradecer a vocês por essa oportunidade e dizer que a nossa esperança, primeiramente, ela está em Deus, porque nós somos uma família de fé e nossa esperança, primeiramente está em Deus, mas também está em homens levantados pelo próprio Deus, assim como você que está aí batendo de frente contra tudo que tá acontecendo. Então, que Deus possa abençoar a sua vida, abençoar a vida de todos aqui presente e dizer que nós não vamos desistir do nosso país porque nós acreditamos ainda que nós temos pessoas que com coragem, com força para lutar por esse país e nós vamos vencer isso. >> Claudiá, eu não sou bom de reproduzir textualmente textos bíblicos. Nunca fui bom. Nunca fui bom, mas eu sei do pedir

e receberei. Mas a gente tem que pedir com a convicção de que já recebeu. >> Amém. Uma gentileza. Olhe pros olhos dos teus sobrinhos, do Cai e do Rafa, com a sensação de que nós, com a certeza de que nós já temos a liberdade da tua irmã e de todos os outros presos políticos injustiçados no Brasil. Olhe pros olhos

deles com a esperança e com a certeza de que o pedi receberei já recebemos. Ela virá. >> Amém. Eu creio nisso. Eu creio.

>> Dá um beijão neles aí. Um beijão apertado na Débora também. Um boa sorte para vocês aí. Conta com a gente, tá bom, Claudião? Muito obrigada, viu? Deus

abençoe. >> Amém, querida. 10:2 horários de Brasília. Olavo >> pois ô ô Olavo, eu sou do tempo, cara. Eu sou velho, né? Eu sou do tempo.

>> Não tão velho assim, mas tá velho, sim. Tá, tá bem jodiadinho. >> Obado. Vamos ligar para psicólogo. Eu sou do tempo que numa conversa dessa que nós tivemos, tem 17.000 pessoas online.

Será que nenhum, algum senador, algum assessor de senador >> não ouviu essa conversa e não teve a mach? >> Vai ouvir, vai ouvir para me desgraçar por aí. Você acha que eu tô ligando, [risadas] [ __ ] >> Então, talvez esteja ocupado fazendo campanha, talvez esteja ocupado fazendo qualquer outra coisa, mas de entrar aqui e falar: "Olha, eu sou, eu vou fazer, eu vou tomar iniciativa." >> "Ah, mas vou perder o mandato, Danis". >> Que geração de merda.

Desculpe. >> Boa semana, Olávio. >> Muito bom tá aqui. Muito obrigado, >> Walter. Muitíssimo obrigado por trazer a Cláudia aqui conosco. Debate

fundamental, viu, Walter? >> Obrigado, Pitoli. Obrigado pelo espaço, pelas tuas palavras. Eu queria eh te fazer um pedido de, enquanto a gente não resolvesse a situação, mantê-la eh eh circunstancialmente aqui para nos trazer atualizações e te agradecer muito se nós pudermos ouvir também o Dr. Sérgio. E eu sei que tu vais concordar

com isso. Então vamos lutar Brasil e vamos provocar os nossos deputados, os nossos senadores, para que eles assumam essa essa função de coragem que a gente precisa. É nesse momento que a gente precisa deles. Obrigado. Uma boa semana a todos vocês.

>> Dr. Sérgio, quando você quiser, Valter, eu já te disse isso. Um abraço. Valeu, irmão Bogão. Obrigado por passar por aqui.

>> Obrigado, Pitoli. Obrigado a todos. Parabéns a Cláudia por enfrentar essa situação. E Pitoli, que olha, começando uma segunda-feira difícil, hein? Porque não sai da minha cabeça essas crianças agora e não só da Débora, né, de outras mães e pais que ficaram esse final de semana com a esperança de de ter os pais aí livres durante a semana. Eh, eh,

abraço, irmão, parabéns. Que Deus abençoe, que Deus abençoe a todos. Fique com Deus. >> Amém. Valeu, Bogão. Bom, vamos lá.

Amanhã só tá começando, hein? Passou 2 horas que eu nem vi passar. Nem vi passar as duas horas que passaram agora. Nem vi passado. Ó, porque Olha, vamos lá, Manolo tá chegando e a gente falando de saúde por aqui, falando do magnésio mais vendido do Brasil.

Olha, a gente conversando, né, sempre ah, conversando com a turma que participa aqui conosco, tal. E aí um ouvinte, né, falou outro dia de uma realidade que seja talvez a realidade de muitos agora. Dou nas costas. E aí, hã, final de semana a cama te cuspindo para fora dela por conta da dona lombar, dor nas costas, aquela dor insuportável. Amigo, isso pode ter uma saída e é tão simples e nem é mais medicamento. A

gente tá falando de um suplemento, não é, Manolo? >> Dúvida, Pitol, sem dúvida. De um produto fantástico que tá mudando a vida das pessoas. Vitó, eu queria até aproveitar fazer uma observação, falar do magnésio. Eu tava vendo um artigo, acho muito importante a gente destacar a função que o magnésio tem no nosso corpo. São mais

de 300 reações do nosso organismo. Olha só, o magnésio ele tem vários estudos espalhados pelo mundo e os estudiosos acabaram eh tendo uma conclusão sobre esse mineral. Primeiro fato que acontece no seu corpo, no seu corpo, quando você começa a usar o magnésio, mais energia, mais disposição, porque ele age no núcleo das mitocôndrias, aonde existe a renovação celular. Então isso é muito importante. Segundo ponto que é importante a gente falar, saúde do coração, ele fortalece veias e artérias, melhora demais pressão arterial, quem tem a pressão arterial descontrolada, é muito importante usar o magnésio, ele ajuda no controle da pressão arterial.

Se você, você que tá nos acompanhando agora, fizer um estudo rápido, você já vai detectar esse benefício. E o grande detalhe é que o nosso coração é um músculo. Então, o magnésio ele age nessa musculatura. Lembrando que que a Líos teve todo o cuidado de fazer o magnésio com os cinco principais minerais. Então isso faz a diferença na nossa saúde.

Então ajuda a relaxar a musculatura, é excelente para as inflamações, ajuda a fortalecer os ossos, os músculos, tendões, ligamento, cartilagem. Ele melhora muito o nosso sistema articular, eh, trabalhando todo o processo inflamatório. Eu gosto muito do magnésio porque o magnésio também melhora a saúde mental, melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. São vários fatores, pitóle, que acaba levando o nosso corpo ao equilíbrio. O equilíbrio físico, equilíbrio mental, o equilíbrio cardiovascular.

Ele auxilia também a estabilizar. É só para você ter uma ideia, os níveis de açúcar no sangue, o diabético deve usar o magnésio. É muito importante usar o magnésio. Então tudo isso, gente, diante de um mineral que foi fabricado aqui pelo nosso laboratório, ele vai colaborar paraa sua saúde e a gente tá com uma campanha que você não pode deixar ficar de fora, que é a oportunidade de ter esse magnésio em casa, poder experimentar, poder testar e sim conhecer os seus benefícios. Pitolle.

>> Bom, aí é o seguinte, o caminho para essa fórmula exclusiva que eu uso todos os dias é só o telefone. Esse não tem na farmácia, hein? 0800 787 5060, né, Manolo? >> Sim, sim, querido. Ó, nós estamos com uma promoção fantástica, Pitóleo. Uma

promoção é excepcional para você poder experimentar. Você vai ligar agora 0800 78760. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Tem a cafeteira de presente, portátil, relógio inteligente, a creatina, a a nossa camisa do Brasil também, né, para comemorar, sem dúvida nenhuma, o nosso patriotismo. E lembrando, né, gente,

você vai levar o magnésio para casa, eu vou fazer aquele preço para você iniciar o tratamento, só para tirar os custos de produção. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Só que é importante você ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> perfeito. 0800 787

50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. [limpando a garganta] Pegou minha aviso a hora que voltar pro rádio. É bom que fique claro o seguinte. A gente já viu o Clesão embora. A gente já viu o seu José Éder ir embora.

A gente já viu vidas e vidas destruídas. E a gente tá ali aguardando quem mais? Quem mais? Não vou. Eu teria motivos de sobra para sair alfinetando um monte.

Nem vou fazer isso. Acho desnecessário agora. Mas a gente precisa entender, olhar o todo e perceber o seguinte. Eles não estão fazendo o que tem que fazer. Eu estou aqui no microfone todos os dias, meus irmãos comentaristas que aqui estão comigo todos os dias corajosamente, nós estamos aqui nos posicionando, tentando enfrentar com o que nós podemos, nem vou chamar de arma que vocês não é capaz de tirarem do contexto, eu me ferrar.

Mas o que nós temos é esse instrumento. Boa, essa ferramenta. Obrigado. Essa ferramenta aqui, ó. É isso aqui que nós temos. Agora tem alguém que se juntar 81

muda tudo. Ah, não vai junar 81 porque tem essa esquerda [ __ ] Tudo bem, vai juntar quanto? Tem votos. O Barros vai tratar desse assunto já já. Temos votos pro impeachment do Morais. Temos votos hoje

pro impeachment do Moraes. Sabia que nós temos votos hoje paraa anistia? Ah, mas para que depois ele derruba lá? Ele vai derrubar até quando? Meu Deus do céu, eu não posso, não posso acreditar. Eu

não consigo acreditar porque se só tem duas situações, se me escapar, viu Barros, uma terceira alternativa pode me corrigir, mas eu só vejo hoje duas situações quando o assunto é o avanço dessa tirania no Brasil. Ou ou o cidadão está com rabo preso e sujo e não pode se manifestar, tá no Banco Master, tá no esqueminha do INSS ou ele tá ali nesse nessa turminha que, infelizmente hoje pode ser a maioria, ou ele está se acovardando porque não tem outra, não tem outro. Me perdoe, Bar, eu não sei se você encontrar outra alternativa, me traga. Mas hoje ou o cara tá com rabo preso e sujo, atolado em Banco Master, atolado em NSS, já se livrou do petrolão e deu graças a Deus, ufa, passou petto ali no mensalão. Ou a gente tem essa turma que tá com rabo preso e sujo e a gente precisa se livrar disso ou o cara tá se acovardando e tá colocando só tem esses dois caminhos. Vitório, desculpa, eu tô

colocando todo mundo nessa. Todo mundo nessa. Entenda, falta de posicionamento hoje não é nas redes sociais, eu não tô falando de like, hein. Falta de posicionamento hoje. Ou o cara tá com rabo preso e sujo, ou o cidadão tá se acovardando pelo seguinte motivo. Um cara eleito, [tosse]

me perdoe, um cara eleito com 80.000, 100.000 votos, 300.000 votos, 500.000 votos, senadores, 2 milhões de votos, 5 milhões de votos, 10 milhões de votos e a gente não poder contar, que que é isso? Vão pedir voto para mim

para quê? Vamos fazer joguinho agora para destruir a direita no Brasil, entregando a nossa vida pro centrão? Para quê? Para quê? Não, não, não, não, não. Eu não posso

aceitar. Eu não posso aceitar. Não posso aceitar. E não é assim. Ah, é uma rebeldia do microfone do pitólio. Essa é a minha,

esse é o meu instrumento, essa aqui é a minha ferramenta de trabalho. Se juntar o número dos senadores que dá um impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, eles têm o poder. Eu não tenho. Eu não tenho. Imagine pra imprensa mundial hoje 10 parlamentares acorrentados ao pilar do Supremo Tribunal Federal.

Imagine pra imprensa mundial 10 parlamentares do Brasil, deputados, senadores, imagine 10 acorrentados ao pilar do Supremo Tribunal Federal. Dá para imaginar o que significa isso pra imprensa mundial? Dá para Dá para imaginar o que significa isso do ponto de vista da notícia? Quer saber que teve um congresso desprezado mais uma vez pelo Supremo Tribunal Federal, na pessoa do senhor Alexandre de Moraes, um congresso desprezado porque o cidadão está com medo da CPMI do Banco Master. Porque não é maldade com relação, gente, por favor, entendam, não é maldade. Não

vou deixar a dosimetria. Tava tudo certo com a dosimetria, gente. Estava tudo OK com a dosimetria. O texto tem e texto do cara. Supremo aprovou que o Paulinho da Força fez esse mentiroso do Paulinho da Força. Um semvergonha.

Paulinho da força. Meu Deus do céu, isso estava tava tudo certo. Por que então acabou com o a lei da dosimetria? Porque tem medo da CPMI do Banco Master. Vai negociar dosimetria para não ter CPMI do Banco Master. Vamos abrir a

cabeça, gente, por favor. Não é maldade. Ai, que maldoso. Acabou com a dosimetria. É óbvio que tem maldade. É

óbvio que tem perversidade. É óbvio. Mas tem mais. É medo, medo da CPMI, do Banco Master. Entendam, por favor. Agora,

se eu pego o algós com medo, eu vou me eu vou me calar agora? Agora é hora de ficar quietinho ou agora é hora de falar assim: "Dá aqui isso aqui para mim, vamos avançar com o impeachment de ministro do Supremo". Você vai derrubar? Você vai derrubar a dosimetria? Vou. Nós

vamos avançar aqui porque tem voto de sobra para empixar ministro. Vamos embora. Ou o Senado é uma porcaria mesmo e acabou. O Senado é uma porcaria mesmo e acabou. É isso ou não? Se existe hoje o voto, o

Barros vai trazer essa informação já. Se tem voto hoje para impeachment do ministro, é hora. Por se derrubou a dosimetria por medo da CPMI do Banco Master, é hora. É hora de abrir CPMI do Banco Master. Ó, Columb, negocia o teu rabinho, bicho.

Mas vamos livrar o Brasil. Saia como herói. Ó, o seguinte, tô com rabo sujo, sim. Tem a a Preve lá, amapá, a previdência que eu me atolei, tô tô mal na parada. Não sei. Pode ser que sim,

pode ser que não, mas a gente sabe como é que é, né? Ô, Columbri, Pará, negocia o seu rabinho, velho. Desculpa, chulza, mas a real é essa. Negocia o teu. Vai lá, ó. É o seguinte, eu vou abrir a CPMI

do Master. Mas eu quero uma condição diferenciada para tarotar preve. Mas salva o Brasil, cara. Salva o Brasil, cara. Faça sua parte.

Eu estou olhando o meu principal rival, amedrontado, tem medo de ser PMI do Banco Master. É por isso que suspendeu a dosimetria. Não é por maldade, não é por por mais que tenha, não é o coração peludo, por mais que seja. Mas ou eu olho para essa história de anular ou de suspender a dosimetria e vejo meu adversário com medo, meu adversário está com medo da CPMI do Banco Master. Tá aí eu tenho 81 senadores, eu não sei, 19 de oposição, deve ser. Aí tem

centrão, aliás, perdão, 19 de governistas. Tá bom. Aí tem centrão e tem oposição. Beleza? Vocês vão ficar calados ou a gente vai entender que o rival está enfraquecido?

Porque se tem participação no PL da dosimetria [tosse] e precisa suspender a lei com ato monocrático para tentar negociar o enterro da CPM do CPMI do Banco Master, tem medo. Medo. Sabe que quem já praticou arte marcial sabe o o olhar de medo do seu do seu adversário é tudo que você precisa para se fortalecer, se preparar, se concentrar e lutar. [ __ ] [tosse] não tô falando de desdém, eu não tô falando de de deixar para depois, não. Estou falando de um cara que sentiu que há a possibilidade de abertura da CPMI do Banco Master.

e por isso suspendeu a dosimetria. Qual é a dificuldade de entender isso? Qual é a dificuldade de entender isso? A gente pode entender dessa forma, senadores. Olha a força que os senhores têm. Os

senhores receberam votos para isso. Olha, cansa, viu? Mas a gente não pode desistir jamais. Jamais, jamais. Bom, deixa eu deixa eu dar um recado para você. Ontem teve o sorteio de R$ 1

milhão deais do Fazon Cap, hein? Ontem teve R 1 milhão deais do Faz o CAP. E aí é o seguinte, o Valdeir, morador de Guapó, Goiás, morador do centro da cidade de Iguapó, Valdeir, as iniciais de sobrenome RD, ele foi o contemplado do prêmio de R 1 milhão deais ontem no sorteio especial do Dia das Mães, Valdeir RD, as iniciais do sobrenome, morador do centro de Guapó, Goiás. Ele foi o homem que se deu bem ontem, no dia das mães, um novo milionário. Valdeir, parabéns, viu, querido. E agora tinha

gente que ainda achava que quinta-feira seria só mais um dia comum. Já te explico o motivo dessa frase. Agora os sorteios do fazoncap.com passaram para a próxima passaram para quinta-feira. Quinta-feira então passa a ser o dia mais importante da semana para muitos, porque eu faço umcap.com. Agora

tem sorteio toda a quinta. perdão, às 21:30 e o primeiro sorteio às quintas-feiras já tem data marcada, dia 21 de maio, com super prêmio esperando por você. Tem muito dinheiro em jogo. E para isso você pode acessar agora faz. Sorteio dia 21 de maio, 9:30 da noite, ao vivo pela Rede TV. É a busca da sua

tranquilidade para investir e fazer o seu dinheiro render para você. Hein? Colocando dinheiro no bolso como Valdeir do centro de Guapó, Goiás. Se deu bem e um pequeno investimento transformou a vida do Valdeir. O próximo pode ser você. Acesse agora faz.

Repetindo, fazcap.com. Sorteio agora quinta-feira, dia 21 de maio. Não essa quinta-feira, agora outra quinta-feira, 9:30 da noite, ao vivo pela Rede TV. faz umcap.com e chama a

sorte, chama que ela vem. Jorge Serrão tá chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você já pediu seu Bolsa Família?

Ah, então pede. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A dozimetria é mais um desgaste pro Supremo Tribunal Federal. Novamente, Car. Marx, Car. Marx, que

copiava frases de Hegel, dizia que a história se repete como farsa. Pois é. Aqui no Brasil ele poderia dizer que a história se repete como brincanagem. É, talvez fosse adequada se o Marx dissesse isso. Não sei se os marxistas brasileiros que não leram Marx eh concordariam com a tese. Mas vamos lá. O

fato concreto é de novo, entramos no módulo novela da dosimetria. De novo, o 8 de janeiro não sai da cabeça de ninguém. Não se encontra uma solução paraa pacificação do Brasil. a dosimetria, que foi uma solução encontrada muito deficiente para começar a resolver o problema do 8 de janeiro, em vez de anistia, dosimetria. Não deu para engolir isso até agora. Uma solução

fraca mesmo. Ela sofre mais uma sabotagem. De novo, é desrespeitado o desejo, à vontade do parlamento brasileiro, que aprovou algo que o presidente da República não quis sancionar, vetou, o veto foi derrubado e agora surge novo questionamento à dosimetria. E aí, pontos gravíssimos. A dosimetria que foi promulgada pelo presidente do Congresso Nacional depois que Lula tentou vetar, mas teve seu veto derrubado e ele não teve coragem depois de nem ombridade de promulgar.

agora passa a ser questionada por dois partidos políticos, o Pissol e a Rede, e também pela Associação Brasileira de Imprensa, que alegam a inconstitucionalidade da medida. Aí entraram com uma ação no Supremo Tribunal Federal. O sorteio do Supremo caiu para quem? pro ministro Alexandre de Moraes, que de imediato determinou, seguindo a regra: "A dosimetria só pode ser aplicada depois que o Supremo Tribunal Federal, o plenário do Supremo Tribunal Federal avaliar a constitucionalidade ou não da decisão do Congresso Nacional que aprovou a dosimetria." É dose, né? É dose para

mamute um negócio desse. E agora começa a novela novamente. Ministro Alexandre de Moraes deu prazos para vários órgãos se pronunciarem sobre a questão. A AGU, Procuradoria Geral da República, Advocacia, Advocacia Geral da União, que eu já citei, Governo Federal, Congresso Nacional, todo mundo dando parecer se é ou não constitucional a dosimetria. Bom, o Congresso vai dizer que é tanto que pra dosimetria ser aprovada, ela passou pela Comissão de Constituição e Justiça que disse que a matéria era cabível.

Então, do Congresso, tudo OK, mas agora vai ter o voto depois do relator da matéria, Alexandre de Moraes. E só então o presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, vai agendar para que os 10 ministros do Supremo, tá faltando um ainda, né? O Messias não foi, vocês se lembram. E aí tem 10 que vão ter que julgar algum dia, talvez esse ano, o ano que vem, quem sabe a data eles é que escolherão no plenário do Supremo se a dosimetria é constitucional ou não. A dosimetria, ela de cara, a gente pode dizer, ela é uma solução deficiente, ela é ruim, porque já se gera um problema de cara. Quem vai avaliar, quem vai

apreciar a dosimetria? Estão dizendo lá que seria a segunda turma do Supremo Tribunal Federal, que a primeira julgou, então a segunda é que faria essa revisão. Só que isso não tá claro em lugar nenhum, não tá escrito em lugar nenhum, que é isso que vai acontecer. De novo, vamos para mais uma exceção. Exceção que já tinha ocorrido antes com o próprio Supremo Tribunal Federal, sendo o Tribunal de Exceção que julgou o 8 de janeiro. Essa era a matéria paraa

primeira instância do Poder Judiciário Federal. Não era matéria pro Supremo, mas foi o Supremo. Então, desgaste um que já gerou e se ampliou. E agora o Supremo vai avaliar de novo se a dosimetria pode ou não pode. É mais desgaste na já desgastada imagem do Supremo Tribunal Federal. E aquelas

pessoas condenadas no Rio de Janeiro, suas famílias e elas no drama que nunca se resolve, a pacificação que nunca é atingida no Brasil. E a gente tem a vergonha dessa dosimetria ser questionada por dois partidos políticos e pela Associação Brasileira de Imprensa. Essa então é a vergonha suprema dessa história toda, que a ABI não tinha que tá se metendo nesse tipo de questão, aliás, jogando contra a própria democracia, contra a pacificação. Então, de novo, o Brasil não quer chegar a lugar algum realmente em termos de pacificação. Pode ser que essa decisão vá para o ano que vem se bobear, fique para depois da eleição. De

todo modo, consagra-se a injustiça, consagra-se a não solução pela pacificação. E todo mundo sabe que tudo isso seria resolvido por uma anistia ampla, geral e restrita, ou até poderia ter sido resolvido de uma maneira mais simples se o Congresso Nacional aprovasse uma lei que revogasse os artigos 359, L do Código Penal da Lei do Estado Democrático de Direito, que permitiram toda essa punição a quem foi condenado no 8 de janeiro. Revogado isso, o crime deixaria de existir. a lei penal poderia retroagir para beneficiar as pessoas, a questão estaria toda resolvida. A dúvida é, por que que a classe política brasileira, por que os donos do poder do Brasil não querem resolver essa questão, não querem a pacificação?

A quem interessa um Brasil sempre em estado permanente de guerra e polarização? Responda quem puder. Pra verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão. >> Boa pergunta, Serrão. Serrão é craque da

seleção brasileira do rádio também. Já já tem meu amigo Alexandre Garcia conversando conosco. Mas antes a gente volta a falar de saúde por aqui. Aliás, é fundamental tratar de saúde. E quem passa por aqui para falar de magnésio é Manolo. Manolo, por quê? Tem gente que

ouve falar do magnésio o tempo todo quando o assunto é suplementação, mas muita gente ainda não faz ideia do impacto real que o magnésio traz pro pro organismo. A gente tá falando de 300 reações combinadas que transformam a vida de quem usa este suplemento com o mineral da vida, não é, Manolo? >> Sem dúvida. São mais de 300 ações para justamente, pitóle equilibrar a nossa saúde. Equilibrar de uma maneira muito eficaz. Olha só, quando a gente se

depara com mineral que é capaz de nutrir, por exemplo, o nosso organismo com vitaminas que o nosso corpo precisa, que o nosso corpo necessita. Gente, é muito importante. Você sabe que os especialistas falam, pitolle, que a falta de vitaminas, sais minerais no nosso corpo é uma janela, é uma porta aberta de entrada de vírus e bactérias. Inclusive imunidade baixa pode favorecer o surgimento de gripe, resfriado, impactando diretamente na sua saúde. Quantas pessoas precisam se blindar, se proteger? E o magnésio ele ajuda nessa

proteção. Ele aumenta o seu sistema imunológico, protege o seu organismo, ele ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos. Ele é muito importante pros tendões, ligamento, cartilagem, diminuir as inflamações. Por que que eu indico o magnésio? Porque ele é muito importante para quem tem reumatismo. Por

exemplo, você que sofre com artrite, artrose, osteoporose, às vezes a sua mobilidade é comprometida, tem dificuldade de subir uma escada, às vezes desce de uma maneira eh totalmente desequilibrada por um uma escada de de ônibus ou até mesmo tem uma escada na sua casa que prejudica. Às vezes tem um quintalzinho para limpar, não consegue ficar, não consegue colocar o joelho no chão. Então é importante usar o magnésio para desinflamar, destravar, fortalecer os ossos, os músculos. Ele melhora muito, gente. E a estrutura óssea, ele ajuda na manutenção da massa magra junto com a creatina que eu dou de presente. A

creatina ela ajuda na molécula do ATP. Então essa molécula do ATP ajuda na força muscular. Isso é muito importante a gente destacar, essa força muscular justamente para melhorar a resistência dos músculos. Então o magnésio ele se torna algo essencial paraa sua saúde, é necessário pro seu corpo e claro, ele melhora muito a sua expectativa de vida e isso é muito bacana a gente falar, Pitôle. Exatamente. E o caminho você já

sabe para adquirir esse que eu uso cinco tipos numa única cápsula, 300 reações no seu organismo. Você acha que você só vai dar a Deus as câbras? Vai dar a Deus as câbras, vai dormir melhor. [limpando a garganta] Dormir melhor, cuidar da saúde, do coração. É campeão de vendas. É por isso. 0800787

5060. Liga pro Manolo agora, né, Manolo. >> Pô, pode ligar aqui na central. Estamos pronto aqui para te atender. Isso isso é muito bacana. Você pode ligar agora 0800

787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Eu vou fazer o seguinte. Camisa do Brasil, olha só, relógio inteligente, vai ganhar a creatina e a cafeteira portátil. Olha que bacana. E o preço é

aquele preço pequenininho para você iniciar o tratamento, é aquele preço para tirar os custos de produção. Se fizer sentido para você, você volta a comprar novamente. Só que é importante ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> só depende de você. 0800787

5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. O Dori, Doriel Francisco Dori, diretor do Colisão dos Destinos, já deve estar conosco aqui. Quinta-feira tem lançamento oficial nas telas de todo o Brasil. Já já a gente te conta sobre isso. Mas antes, o Barros tá me trazendo uma aqui que eu falei: "Hum, lascou pro Ciro Nogueira, hein?

Lascou-se pro Ciro Nogueira. Você imagina o tamanho do rolo que esse cara tá envolvido? Quer ver só, Barros? Conta aí. >> Pois é, Pitol, destaque que já está lá no nosso Instagram, no @auriverdebrasil.

O escritório do advogado Antônio Castro de Almeida, conhecido como Kakai, anunciou hoje o encerramento de sua atuação na defesa do senador Ciro Nogueira, no âmbito do caso master, investigado pela Polícia Federal. Em nota, o escritório Almeida Castro e Castro Iturbai, advogados informou que a decisão foi tomada em comum acordo com o parlamentar. A saída ocorre dias após Ciro Nogueira ter sido alvo de operação de busca e apreensão em sua mansão no Lago Sul, em Brasília. A Polícia Federal encaminhou ao Supremo Tribunal Federal relatório onde sustenta que o senador mantinha com o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, uma relação envolvendo interesses políticos e financeiros. Segundo os investigadores, Nogueira teria exercido atuação parlamentar alinhada aos interesses do grupo empresarial de Daniel Vorcaro. Eh,

antes de anunciar a saída do caso, o Kakai defendeu o cliente publicamente em uma entrevista ao portal Metrópolis. Ele afirmou que Ciro Nogira não reconheceu, não recebeu pagamentos de Daniel Vorcar e que a investigação irá comprovar que o senador tinha patrimônio suficiente para adquirir um imóvel de 30 milhões, aproximadamente 30 milhões em São Paulo. Essa informação, Pitol, circulou ao longo do final de semana em que o portal Metrópolis trouxe uma exclusiva de que o Ciro Nogueira teria comprado um triplex de R$ 22 milhões deais em uma área nobre da capital paulista, eh, 26 dias antes de apresentar aquela emenda master que nós falávamos aqui na semana passada, que depois acabou sendo eh retirada inclusive de votação, mas ele teria comprado, adquirido essa propriedade eh dias antes de apresentar essa emenda no Senado. Quantos milhões? >> 22 milhões é a fala inicial, né, desse triplex, mas que pode chegar a quase 30 milhões. Compre

gosta de um triplex ainda, né? >> Gostado na planta, inclusive o triplex tá em fase final agora de construção e já passa a valer muito mais. >> Pelo jeito, pelo jeito ele não vai frequentar, né? >> Pois é. Aí diz aqui o Kakai, >> como é que vai pra cadeia o Ciro Nogem pra cadeia, né?

>> Aliás, já podia ter ido, né, pelas pela robusta apresentação e que foi feita nesse relatório da Polícia Federal. Isso. E o Kakai saindo agora. Então essa é um indicativo, né, Pitol? Porque o Kakai é um advogado criminalista, conhecido e goste ou não dos clientes dele. É alguém que é relevante no

mercado. Ele é e costuma aí defender pessoas do alto escalão, seja da política, seja do mundo empresarial. E ele deixar um caso como esse do Ciro Nogueira levanta suspeitas, né? >> Não vai dar conta. É, deixa eu ver teu caso aí.

Tô fora. [risadas] >> Saí nem de Bermamuda eu consigo resolver, hein? Não é assim, Barros? >> Exatamente. >> Um apartamentinho de 22 milhas, um tripreck lá em São Paulo.

>> Saída triunfante pela esquerda. >> É, pois é, Leão da Montanha. Quando falávamos aqui do do Daniel Vorcaro, que ele teria tirado, trocado a defesa e colocado o Juca, nós falávamos lá que o advogado que assumiria o caso dele, era um especialista em delação premiada, então indicava que ele iria fazer delação. E foi o que aconteceu. Nesse caso do Kakai, como é alguém experiente na no ramo, né, nesse mercado, eh também dá um sinal de que algo tá errado ali com a defesa do Ciro Nogueira, pelo ou pelo menos com as acusações que tem contra ele. E aí chega um ponto que o

advogado pode olhar e dizer: "Olha, eu não consigo defender isso, né? Então tô fora." Então >> o batom tá muito forte, né? >> Pois é, provavelmente. >> Ah, Jacu. É, cara, mas vamos lá.

Obrigado, Barroso. Pô, Dori tá pronto para conversar comigo? Ah, graças a um momento de aquele aquele thriller tá na mão, Edson. Tá na mão. Poxa, po audiência, posso dar uma aliviada na na pressão? Posso dar

uma aliviada na pressão antes de dar um bom dia pro Dori, meu amigo Dorial Francisco. Vamos dar aliviada na pressão. Vamos play edição. >> Ele sempre liderava, não é porque ele queria liderar, sabe? E a bola ficava com ele e aí ele fala: "Vai, vão jogando, vão jogando, eu já vou".

Enquanto ele não ia, eles não não adiantavam >> não jogar porque era long da bola só por isso. [risadas] [música] >> Junto com ele é a risada na cega. E >> se ele fizesse um apelido pegava. >> Ele não autorizou falar o apelido dela ou não?

>> [música] >> Cheguei dentro da UTI, já tinha sido operado. Cheguei próximo ali a a cabeça dele, passei a mão no cabelo dele, abaixei e dei um beijo na testa dele. Aí ele abri os olhos. Sabia que tu era [ __ ] >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não não era muito fã. É, >> não era muito nunca nunca muito fã, né?

O cara sempre na dele mais caixas. Não, não tem não. Só eu tenho. E eu não queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei para eles, ele olhou para mim assim, é igual meu apoio. Matou otário mesmo,

hein, cara. [risadas] [música] Agora pessoal me ac de racista. Ah, se aproximou do L para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? É por negão. Pô, [música] tu acha o gosto do

meu sogro ou da filha dele? [risadas] Tá chegando. É contagem regressiva. Dori. Dia 14. Dori, eu brinco o

seguinte, marcou a data, ela chega. Marcou a data. O cara que fala que quer fugir do casamento, por exemplo, marca a data do casamento, ela chega, amigo, não tem discussão. E o Dori marcou 14 de maio. 14 é quinta. Dori, tá chegando.

Bom dia, meu irmão querido. Seja bem-vindo. >> Tá chegando, Pitólio. Tá chegando. Obrigado, viu? Bom dia para ti. Te

agradeço imensamente, de todo coração, mais uma vez aqui eh no teu programa. É é muito bom. E já entrar no programa vendo o nosso eterno presidente Bolsonaro, né? Traz esse riso, traz uma saudade. É muito bom. E tá chegando dia

14. Dia 14, próxima quinta, Pitol, próxima quinta-feira. Dur, eu quero saber o seguinte, já tem a relação das telas, vocês podem me passar. Quero contar assim, ó. Alô, alô, Arapiraca, sabe? Alô, alô, Recife. Eu

sei que você vai pro Recife essa semana. Alô, alô. Eu quero contar onde vai ter, sabe assim, para pra gente movimentar, movimentar o cinema, movimentar a tela. Por quê? A gente tem que tem que ter um um olhar sobre um fator que é preponderante. Você acha que a imprensa,

grande imprensa, velha imprensa vai divulgar? Não vai divulgar. Não vai. >> Não vai. >> Ou seja, a gente vai precisar do exército das redes sociais, né? De quem

acompanha o Dori nas redes, né? De quem acompanha, né? Quem vai divulgar. O Dori pode me dar todo o caminho agora. Não combinei essa conversa antes com Dori, mas o meu objetivo do Dori aqui é quinta-feira, onde tiver tela com a colisão dos destinos, esse documentário a gente tem que tá, Dori.

>> Sim, sim. Eh, Pitóle, a gente terminou a a fase de pré-estreias, né? Então, eh, que é essa fase inicial onde o filme começa a ganhar vida. A gente fez Brasília, São Paulo, eh Curitiba, Fortaleza [roncando] e sexta-feira fizemos Santa Catarina, encerro essa fase de de de pré-estreias. Amanhã eh, a gente faz uma sessão exclusiva em Pernambuco, lá em Recife, e quinta-feira o filme entra, eh, na grade de programação dos cinemas. E aí a gente já

tem assim vários grupos juntos, isso é muito importante pra gente. Eh, e aí a gente tá aqui com uma relação sim eh, da cidade onde o filme vai estar. Ó, por onde você quer começar? Qual o estado que você quer começar, Pit? >> Ah, por onde você quiser. É contigo,

Dori. Manda ver. Eu não tenho pressa alguma. O que eu quero é ver sala lotada. Eu quero prestigiar o presidente Bolsonaro, devolvendo a ele, né, com salas lotadas tudo que ele fez por nós.

É um pedacinho só que a gente vai fazer. Seguimos na luta pela liberdade do presidente, mas nesse momento tê-lo na grande tela vai ser importante para mostrar a nossa força. A nossa força, porque é o seguinte, o que que a como é que a imprensa trabalha nesse sentido? Não anuncia e no dia seguinte diz que é um fiasco. É sempre assim. Então não

anuncia movimento em Copacabana no Rio de Janeiro. OK. No dia seguinte foi um fiasco, tal. É, os caras torcem pro jacaré no filme do Tarzan. Essa é a real. Eles torcem para dar tudo errado.

Então a gente tem que fazer a nossa parte. Dori, por onde você quiser começar? Pode mandar ver. >> Eu vou começar lá pela minha Bahia, né? Eu sou baiano, moro em Brasília, mas sou baiano. Sou lá do Baixãozinho, interior

de Campo Alegre de Lurdes. E na Bahia a gente tem alguns grupo, inclusive eh, a gente fechou lá, temos o grupo Premiere, que que tá lá na Bahia, e o grupo Oriente. Então, na Bahia a gente tem Salvador, eh, a gente tem Barreiras, Luiz Eduardo Magalhães e Feira de Santana. São essas cidades que temos lá na Bahia até então. A gente tá até amanhã, Pitóleo, a gente recebe confirmação de outros cinemas que ficaram de mandar a grade de programação até terça-feira. Então tem possibilidade

de entrar em Vitória da Conquista, eh, que tá bem encaminhado e outras pode ser que entre outras cidades. No Ceará a gente tem Fortaleza e Juazeiro do Norte. E aí já adianta, ó. Fortaleza, eh, no grupo Cine, abriu abriu a pré-venda, eh, menos de 2 horas encheu as duas primeiras sessões. >> Opa.

>> Então, essa essa é é uma boa notícia. Aqui em Brasília, por enquanto, a gente tem o grupo Cine ou grupo Multicine em Santa Maria. Eh, a gente tá a eh vai fazer uma sessão especial no JK no grupo eh Cineflix quinta-feira e a gente tá esperando que eles abram a programação eh lá no JK Shopping, mas eh Itaguatinga, mas eles estão para confirmar eh hoje até o final do dia eles confirmam. E a gente tá esperando o Multiplex que sinalizou, mas ainda não passou grado de programação. A possibilidade de entrar aqui em Brasília também.

Aí no Espírito Santo, Pitóle, eu vou te passar essa lista depois. Claro, claro. Vou divulgar incansavelmente aqui. E o Espírito Santo a gente tem eh Aracruz, Vila Velha, Cachoeira de Tapemirim, São Mateus, Gama, no Goiás. A gente isso são lá do grupo AFA AFA Cinemas, que é nosso parceiro.

>> OK. A gente tem eh aqui Brasilinha, que é aqui pertinho de Brasília, Brasilian do Goiás, Formosa, eh Formosa do eh Formosa, não, Brasilianha de Goiás. Temos eh pelo grupo Quelipe, temos Formosa, Grupo Premiere. Ah, lembrei. Na Bahia também tem, eh, Guanambi. Guanambi, lá na Bahia

também. eh está lá pelo grupo Premiere. E temos Formosa, Luziânia, eh, e Goiânia, que a gente tá lá no grupo Multicine, eh, Goiânia, a gente tá no em Luziane, a gente tá no Sinestar/gupo Cine e Formosa no Premier, Minas Gerais, Divinópolis, Itaúna, pelo grupo AFA, eh, Pará de Minas, estamos pelo pelo do grupo AFA Pernambuco. Pernambuco, a gente tem Petrolina lá no no no Oriente, no Paraná, a gente tem União da Vitória, Cim Milan, que é Giparaná. Giparaná. Curitiba. A gente

tem Curitiba, Cineeplus, Xaxim e Jardim das Américas e Castro. Castro Pinheiro, ele fica pertinho. Rio Grande do Norte a gente tem Mossoró, que é pelo grupo Multicine, Rio Grande do Sul, a gente tem Bento Gonçalves, Nova Prata, Erexim, ó, Ron Gabriel, tô na tua cidade, viu? Mobileza aí, meu amigo. Santa Catarina, a gente tem Bruc lá, inclusive esse cinema Cigrachê fica na loja na Avan. Então aí

ó, meu amigo Luciano Rang, mobiliza aí, tá bom? Tem em Friburgo, São José, em São Paulo a gente tem São João da Boa Vista, Rio Claro, Vgem Paulista, eh, Sumaré, Itapetinga e Itatiba. >> Itapetininga. Itapetininga. >> Itapetininga. Isso. Eh,

>> Bauru não tem não. É >> aonde? Bauru não tem não. Onde eu tô não tem >> ainda não. Qual o cinema que tem aí, Pitole?

>> Hã? É Multiplex, Cinépolis. Barros aqui. Pois não, Barros >> é o Cinépolis, Cine Araújo, né? Que era o Shopping e tem o Cinem Fun.

>> Cine? Cinem Fun. É multiplexo. O que é? O Araújo, né?

>> É o Araújo, >> tá? É Cine Araújo. Que mais Barros? Cine Araújo, Cinefun que é o Alameda >> e o do do >> Cineepol do >> Cinépolispolis. Eh, a gente tá esperando a confirmação.

Eles pediram o filme para ver, iam ver questões jurídica e nos dariam a resposta. Acho que até amanhã. Eh, C Araújo, não, não entrou. Esse as grandes redes, eu não vou nem falar nome para não dar ibope para esses caras, né? Então, >> pois é, >> então não entraram as grandes redes assim, de uma certa forma deram aquela boicotada.

Eh, >> a gente pode abortar e assistir os filmes das grandes redes. A gente pode também abortar. Os caras dependem de sala lotada e quer evitar e a chance de de veicular, de colocar aquilo que eu quero ver. Então, vocês vão decidir o que eu quero ver. Eu também vou decidir o que eu quero ver na tua sala. A gente

pode fazer uma moedinha de troca, né? >> Sim. É, Pitólio, que eu falo assim, acho que o Patriota ele tem que ir no nos grupos que estão com o filme do presidente. Ah, eu vou ver depois o filme de de lá de de Hollywood, da Marvel, não sei das quantas. Vai no filme que nos apoiou. Simples, sabe?

>> Exato. Exato. >> Vamos lá, porque são os grupos pequenos que estão apostando. Isso é fato, sabe? >> Exato.

>> Aí tem, por exemplo, o grupo C é o grupo C é meu primeiro parceiro, é o cara que chegou a abriu porta, sabe? Então, gente, vamos lotar salas do grupo C. Depois você me passa onde tem viedadoria, grupo C, quais são as? Me passa direitinho que eu faço questão de reforçar. Ó, grupo Cine, tal cidade, tal cidade é importante, viu, Dori?

>> Sim. Eh, eles vão me eh até então o grupo Cine, a gente tá em Luziânia, Fortaleza, eh São Paulo, onde que é São Paulo, Rio Claro, Vgem Paulista, Sumaré, IT, Itapetinga, >> Itapetininga. >> Itapeetininga. Eh, Vitória, tem um problema de dicção. >> Relaxa, bicho, relaxa. Eu tô te ajudando

para Itapetinga, acho que é Bahia, por isso que eu tô falando. E tem Itapeetininga, que é aqui com a gente. >> Ah. Então, então, então é isso. E aí tem o grupo ARFA que entrou nove praças pitola.

>> Oba! >> Lá do Espírito Santo. Esse, esses caras são fantásticos. Tem a Maria Paula do Premier que ela falou assim: "Eu tenho quatro praças, tá? Todas, todas, todas estão no grupo, sabe? Grupo, Grupo

Oriente, quatro praças também entrou com todas, sabe? E ainda a gente pegou eh Salvador, Feira de Santana, Petrolina e Juazeiro do Norte, sabe? >> Então esses grupos são, eu quero falar o nome de todos os grupos aqui que está com a gente. Pitola, você me permite? Claro que permito.

>> Eh, ó, grupo, grupo Cine, Multicine Cinemas, grupo eh Cinemas Grachê, Cine Plus, lá lá Miltinho, um um um amor de pessoa, eh, grupo AFA, o Premier a lá em Hororaima, lá em Boa Vista e Anomax, cara, o cara tem três salas só. Falou, Dori, tô contigo. Vamos lá, vamos para cima. Grupo Quelipe Multiplex Itatiba Ma, Cinemas Fraiburgo, Cinema X, Movie Art Cinemas, Cine Milan lá no Giparaná e o CI Oriente, que é o grupo Oriente lá. Então, são esses grupos que estão com a gente e a gente tá esperando aqui eh a adesão, se Deus quiser, do Cineflix, que que a gente vai fazer uma sessão especial na quarta-feira aqui em Brasília, e o Cineolis, o Movercon, que também a gente tá esperando a confirmação, e qual o outro?

Eh, Arcoplex, esses estão caminhando. E o GNC, GNC também a gente tá esperando a confirmação deles. >> Odori. Eh, deixa eu te falar um negócio. Ah, confirmando, pode passar para mim, eu vou divulgar sala a sala, cidade por cidade, >> pra gente fazer a nossa parte. Nós

precisamos fazer a nossa parte. Mas eu quero te fazer um outro pedido. Qual é o caminho para chegar até você? Por exemplo, eu tenho uma sala na minha cidade, né? Eu tenho uma rede, três cinemas, três salas. Como eu posso

chegar em você, Dori, para pedir que você envie para para essa sala o esse documentário, A colisão dos destinos, que extraia quinta-feira, né, contando a história do presidente Bolsonaro. Qual o caminho para chegar até você, Duri? >> Vitóle, eh, através das nossas redes sociais, lá no na minha rede social tem meu número lá. Se não tiver, pode mandar uma mensagem pelo eh pelo Instagram que eu tô atento a o Instagram da produtora Dori Filmes e o Instagram da colisão dos destinos, nossa página. A gente tá atento, respondendo todas as mensagens.

Tenho duas pessoas que cuidam disso. A Raila, que você tem falado com ela, que é >> assim uma pessoa muito querida e super competente, sabe? William também que está ali. Nosso time ele é ele é pequeno, Pitó, mas ele é muito competente. Eu falo que a gente tá fazendo um trabalho que era para 30 pessoas tá fazendo, a gente tá fazendo com sete pessoas, né? Então isso é muito

E você, vocês sabem por, né? Eh, primeiro, a gente não tem sentido de nada. É um filme que a gente não teve R$ 1 de patrocínio, nem público, nem privado. Óbvio. Tão tão tentando me colocar Pitolo, como diretor de ONG lá de Porto Alegre, que eu nem sei quem são, dizendo: "Ah, o cara é diretor de uma ONG, não sei o que, que recebeu dinheiro, 1900 e bolinha". Cara, é muita

sacanagem, viu? É, o jogo é sujo, Dori. O jogo é sujo. Eu até falo assim, a essa imprensa maldosa pode virar minha vida de cabeça para baixo, não vai encontrar nada de errado. Disso eu tenho certeza que eu sou um homem digno, sabe? E

honesto em tudo que eu faço, sabe? Então, pode falar o que falar, tudo que vier assim, eh, falando, é tudo mentira. Então não tenho nem que nem que me preocupar com isso. Não perco meu som no contar isso. >> Tá certo. Tá certo.

>> E >> ô Dori, vou te pedir o seguinte, hein? Tarefa, se você puder cumprir, vou ficar muito feliz a gente voltar aqui amanhã, depois de amanhã, quinta-feira, nesse esquenta pro 14 de maio, pra colisão dos destinos que tá chegando, hein? Tá chegando. Alô Bauru, eu quero quero assistir na minha cidade, pô. Alô Bauru, quero assistir aqui, né? peça você

também na sala de cinema da tua cidade, olha, eu quero aqui a colisão dos destinos. Faça valer a sua vontade. Você não prestigia o cara lá, você não vai lá pro cinema, você Então chegou a hora de você pedir. Posso pedir um filme? Posso, eu quero a colisão dos destinos. Faça a

sua parte. E aí conversa com Dorino Dori Filmes no Instagram ou A colisão dos destinos também no Instagram. chamou Dori por ali pra gente ter na tua sala, na tua cidade, esse documentário sobre o presidente Bolsonaro. Valeu, Dori. >> Vitóri, eh, eu tava falando com um exibidor, ele me fez ele fez seguindo questionamento. Ele

fala assim: "Eh, Doriel, o Patriota tem que ir pro cinema agora, sabe? Porque a gente acompanha os perfis do dos patriotas e eles criticam as produções da esquerda, né?" >> Sim. Agora eles estão tendo oportunidade de ter uma produção conservadora de direito bolsonarista. Então eles têm que ir pro cinema, eles têm que lotar a sala de cinema. De certa forma eu concordo com

eles, sabe assim, não tem agora não dá para reclamar, agora tem que tem que ver o filme. O filme tá tá lindo, tá bonito para caramba. É um filme que você ri, que você chora, que quando você percebe que o filme já acabou de tão tão gostoso que está. Mas é isso, Pitol. Quero te agradecer mais uma vez. É sempre bom

estar aqui contigo. Eh, amanhã vou estar em Recife. Eu não sei como que vai estar a minha agenda lá, porque já tem algumas entrevistas marcadas lá, mas eh na quarta-feira eu já estou aqui, na quinta em Brasília. Na quinta estou em Brasília. Eh, e a hora que você abrir espaço, eu estarei contigo, viu?

>> Opa, todo dia, Doria. A gente vai acertando aqui, mas todo dia quero você aqui sem toda hora pra gente chamar. Quero ver casa cheia. Não é festa boa, é festa cheia e a força de um filme se mostra na estreia. >> Ah, semana que vem eu vou não.

>> A força de um filme se mostra na estreia. Acha que semana que vem eu vou que eu tô com compromisso, tenho que fazendo. Não esquece. É, já é quinta-feira, a gente tem que lotar, né, Dori? >> Isso. E a vida do do cinema, da do filme

nas telas se dá através da procura. Então, se a primeira semana tem uma boa procura, vai permanecer na segunda. Se a segunda semana tem uma boa procura, vai permanecer na terceira semana. E assim sucessiv sucessivamente. Se a primeira semana não há procura, automaticamente o filme não vai pra segunda semana. Então

essa primeira semana ela é decisiva mesmo pro filme permanecer no cinema. E outra situação, o que movimenta tudo isso só tem um nome, dinheiro. >> Aí, >> dinheiro. Dinheiro. A sala, o cara tá lá em Rio Claro, que vai ter exibição em Rio Claro aqui no interior de São Paulo.

Aí lotou a sala. Aí o cara de Limeira que é ali do lado, vai falar assim: "Pô, lotou a sala lá em Rio Clara, hein, meu? Vou meter aqui na sala em Limeira também. Também quero ganhar dinheiro. Ih, São Carlos tá ali do lado também, ó.

Quero quero ganhar dinheiro também. Vou colocar na sala em São Carlos. É assim que a gente pode dar força paraa colisão dos destinos à história do presidente Bolsonaro num documentário que é genial, dirigido pelo Dori. Então veja, é a nossa força que pode contagiar outras cidades, outras empresas, outros grupos e a gente ter aí perto de você. Pô, eu não tenho em Bauru hoje onde assistir.

Olha que absurdo. Uma cidade de 400.000 habitantes, 70% vota Bolsonaro em Bauru. 70% vota Bolsonaro e não tem uma sala com filme, >> tá? Canhotada, charota. Então vamos lá.

O seguinte, olha pr pra tua cidade, lota essa sala aí, mobiliza pro cara do lado falar: "Pô, preciso colocar aqui também". E quem sabe a gente começa a mudar e dar sentido a isso tudo, ao trabalho impecável de Dori, Doriel Francisco e sua valorosa equipe da Dori Filmes, essa turma que te espera ali no Instagram, hein? Dori Filmes ou A colisão dos destinos para você conversar com esse gigante. Dori, boa sorte amanhã leva um abraço pro Gilsão amanhã, Recife. >> Valeu, Pitol. Eu só quero fazer um

pequeno relato que é muito legal quando chego nas pré-estreia que o povo vem e fala assim: "Teve uma senhorinha que me abordou e fala assim: "Ó, quero te dar um abraço". Mas esse abraço é pro Pitle também, porque eu vejo o Pitolle todos os dias e quando eu te vi lá, eu sou apaixonado pelo Pitolle, me apaixonei por ti >> e o que Pitol pedir, a gente vai fazer. Então, quero te transmitir essa energia que tô recebendo é nas pré-estreia, muitos falensamente, viu? Obrigado mais uma vez de coração. Conte comigo e vamos dar início a uma nova eh uma nova era do audiovisual nacional do cinema nacional.

>> Amém. E Dori, publicamente meu pedido de desculpas por não ter ido a nenhuma pré-estreia pela distância. Eu tô a 400 km de São Paulo, né? Eu tô a 500 e não sei quanto de Curitiba, mas dá quase 7 horas de carro numa estrada infernal daqui a Curitiba, né? Um custo até Brasília, mas num dia que eu não consegui estar. Então eu quero aqui

publicamente te pedir desculpas porque não foi por falta de vontade, foi de possibilidade. E na manhã que tinha em São Paulo, né, eu tinha um compromisso familiar inadiável, inadiável. Eu não pude estar. Então, meu pedido de desculpas, mas você pode ter certeza que eu não vou perder a chance de assistir a colisão do destino, dos destinos e peço que Bauru se mobilize para que eu tenha aqui a chance de assistir na minha cidade. Obrigado, Viori.

>> Eu que agradeço. Obrigado, Pitólio. Um abração. Um abraço para toda sua audiência maravilhosa e se se não não der certo amanhã na quarta volta aqui contigo. >> Mas se não der certo amanhã passe para mim, por gentileza, a lista das cidades, que daí amanhã eu cumpro o meu papel de divulgar.

Perfeito. Obrigadão, viu? >> Valeu, Dori. Fica com Deus. >> Quinta-feira nos cinemas, a colisão dos destinos. Você não pode perder.

[música] >> Ele sempre liderava, não é porque ele queria liderar, sabe? E a bola ficava com ele e aí ele fala: "Vai, vão jogando, vão jogando, eu já vou". Enquanto ele não ia, eles não não adiantavam >> não jogar [música] porque era long da bola. Só por isso. [risadas]

>> Junto com ele é a risada na sega. E se ele fizesse um apelido pegava. >> Ele não autorizou falar o apelido dela ou não? [música] [risadas]

>> [música] >> Cheguei dentro da UTI, já tinha sido operado. Cheguei próximo ali a a cabeça dele, passei a mão no cabelo dele, abaixei e dei um beijo na testa dele. Aí ele abre os olhos. Sabia que tu era [ __ ] [música] >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não era muito fã. >> Não era muito nunca nunca muito fã, né?

O cara sempre na dele mais cxas. É. Não, não tem não. Só eu tenho. E eu não queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei para eles, ele

olhou para mim assim, é igual meu apoio. Matou otário mesmo, hein, cara? [risadas] [música] Agora, pessoal, me acha racista. Ah, se aproximou do L para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? É por

negão. Pô, tu acha que eu gosto do meu sogro ou da filha dele? [risadas] Dia 14 de maio no Cinemas, A colisão dos destinos e amanhã eu trago a lista detalhada com a cidades para você poder prestigiar o nosso presidente Bolsonaro. Manolo já está de volta. Manolinho, tem depoimento por aqui. A gente sabe que o

magnésio é um mineral que o corpo pede e pede todo dia. Pede muito. Manolo, por falar em magnésio, né? Antes tem uma fala da Laí, ela conta um pouco dessa sua vida. depois que começou a usar o magnésio.

Quer ver só? Aperta o play edição? >> Eu me chamo Laí, sou coordenadora aqui na empresa. Eh, fazem 3 anos que eu convivo com a doença chamada artrite reumatoide. Essa doença, ela cometeu os meus pulsos do meu quadril e eu já passei por inúmeros tratamentos, mas eu me permiti acreditar na compra, né? Depois que eu ouvi a

propaganda no programa do Pitol na Rádio Oriverde, preagnésio da Lírius. E hoje eu sinto um grande diferença. É realmente assim um benefício, né, paraa minha vida, paraas minhas articulações. Isso tem sido, eu não consigo mais ficar sem. >> Bom, o seguinte, a Laí deu a dica, ela não consegue mais ficar sem. É

tratamento, é suplemento, é todo dia, duas cápsulas antes de dormir e a gente vira esse jogo e a dor vai embora. Manolinho, verdade, Pitol, como vai embora? Você viu que ela tem artrite reumatoide, tá muito associada também a questões psicológicas, né, Pitoli? Eh, então é muito importante você usar o magnésio porque ele trabalha diminuindo as dores, né, diminuindo aquele processo inflamatório das juntas e das articulações e melhora também a saúde mental. melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, é bom para memória, foco, concentração e, sem dúvida nenhuma, essas conexões neurais vão te ajudar muito eh a prevenir doenças psicossomáticas que começam na mente, termino, artrite, artrose, osteoporose. A gente sempre fala aqui da

fibromialgia também é muito importante usar o nosso magnésio. é fundamental. Eh, não tem doenças que não tem cura, mas a o Magnésio ele vai colaborar, ele vai ajudar. Quero agradecer esse depoimento maravilhoso da Laía, um abraço especial para ela e dizer da importância que o Magnésio tem na vida dela e na sua também que tá nos acompanhando agora, que quer mudar a sua rotina, quer melhorar a sua qualidade de vida, quer ter uma vida mais longa, saudável, controlar essas eh principalmente essa questão psicológica. O magnésio vai te ajudar. O nosso é o

mais completo do Brasil. Ele tem transformado a vida das pessoas. Pitolle. >> Bom, e o caminho para você ter acesso ao magnésio mais vendido do Brasil, você sabe qual é? 0800 787 5060, né, Manolinho?

>> Sim, ó. Preço tá muito bacana, Pitol. A gente tá fazendo um preço maravilhoso. Você vai ligar agora. 0800 787 5060.

Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Você ganha cafeteira, relógio inteligente, creatina e a camisa do Brasil. Olha que maravilha. Quatro presentes especiais para você. É isso mesmo. Tudo isso para

você. E tem mais, você só vai pagar o preço só para tirar os custos aqui de produção do nosso magnésio. É isso mesmo. Fizer sentido para você, você volta a comprar novamente. O importante é você levar para casa hoje esse magnésio. Liga agora 0800 787

5060. Ligue agora mesmo 0800 787 50 60. Pitole, >> só depende de você. Ligue agora. 0800787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. >> Muito bem. Quem tá chegando agora? Alexandre Garcia. Garcia, camisa 10 da

seleção brasileira do rádio. Passa todos os dias por aqui. É hora de ouvir esse craque. Fala, xará. [música]

Bom dia. Olhem só. uma ex-ministra, exdeputada federal, Flávia Perez, antes Flávia Arruda, que era primeira dama de Brasília casada com o governador José Roberto Arruda. O drama dessa mulher, ela se casou com o CEO do Master, que depois foi preso eh lá na Bahia, o Augusto Lima. Eh, nesse meio tempo, o pai dela foi diagnosticado com leucemia e morreu imediatamente. E agora o irmão dela

envolvido no caso, o Fábio Perez, envolvido no caso do BRB, eh, também tá preso. Foi, não imagino o que ela deva estar passando. Eu pergunto o seguinte, pessoal, aí teve gente que não gostou da avaliação que eu fiz do encontro Lula Trump. Eu pergunto se o Trump desmentiu alguma coisa que o Trump que o Lula falou na entrevista, no relatório que ele prestou lá na embaixada, né? Eh, eu não tô falando dos ministros que foi um uma louvação sabugenta, né? Mas enfim, ministro é um

mero auxiliar do presidente da República. O que eu o que eu acho horroroso é que alguém abandona milhares de eleitores para ser ministro. Eu não entendo isso. O deputado é muito mais que ministro, um senador muito mais ainda. E o sujeito quer ser empregadinho do presidente da República. É incrível. e abandonam seus

eleitores. Ele recebe recebe uma procuração para fazer uma coisa, prometeu, olha, vou representar, você não representa mais, vai ser, vai trabalhar pro presidente da República e vai fazer discursinho para elogiar o presidente da República. Isso sim. Mas o o Trump não reclamou nada. Eh, vamos em frente. O

queria eu queria saber, né, como é que como se sentem os advogados da União. advogados da União são pessoas que estavam furiosas comigo, porque eu elogiei o que o prefeito Diogo eh lá de Bento Gonçalves, prefeito Diogo tava fazendo para resolver Bolsa Família, reduziu 40% da Bolsa Família lá. Eh, mas a advocacia geral da União agora aparece nos jornais, inclusive nos editoriais, nos artigos, com uma vergonhosa inclusão de parentes afins para receber reembolso de tudo. Inclusive academia, médico, dentista, pode ser o sogro, o cunhado, meu Deus do céu. O que estão pensando que é o imposto de quem paga imposto?

Tão pensando o quê? que são que são donos do mundo, não são empregados do povo, porque se são se são empregados do governo, são empregados do povo, porque o povo tá ser o o governo tá a serviço do povo. O estado é uma instituição feita para servir ao a origem do poder, que é o povo. Olha, é é de envergonhar, né? Mas eu eu comentei aqui o essa questão aí dos é o Diogo Siqueira, o prefeito de Bento Gonçalves, que mandou seu pessoal da área social visitar cada família que recebia boa bolsa família e saber se tá todo mundo apto ao trabalho, se tem rigidez física para trabalhar, né? E se

quer trabalhar, querendo trabalhar, tem aqui um emprego. A advocacia não vieram me falar, não, as pessoas têm o direito de não trabalhar. E eu respondi tem sim, desde que não seja com dire com sustentados pelo trabalho alheio, porque o Bolsa Família paga pelo trabalho dos que trabalham e pagam o imposto, né? >> [limpando a garganta] >> Ah, então a Gazeta do Povo tá publicando uma reportagem sobre a obra, as consequências da obra do prefeito Diogo Siqueira, né? 104 pessoas que ganhavam Bolsa Família decidiram trabalhar e não ganhar mais o Bolsa Família. Lá no município de Bento

Gonçalves tinha 2115 famílias, agora tem 1266 dependentes, né? O o mais justo programa social se chama trabalho. Trabalho e com sua consequência renda, né? De Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará. Querido. Pingu tá Pingão tá dormindo na na boleia do caminhão hoje, hein. Ô Pingu, ajuda aí, meu filho. Vamos lá de fazoncap.com.

Só tá ali no tricô, hein, Pig, hein? B, só tá ali no tricozão. Aí fico eu aqui dois de paus lampo o microfone fechado o microfone. Tá me boicotando, bicho. Trabalhar, [ __ ] [risadas] Al borguete. Eu tô louco. Tô parecendo

uma borguete aqui. Mas vamos embora. Olha, quinta-feira, dia 21, é o novo dia. É pro sorteio do fazoncap.com.

Repito, quinta-feira. Esse é o novo dia pro sorteio que pode mudar a sua vida. E no dia 21, quinta-feira, 9:30 da noite, o fazoncap.com vai sortear, atenção, R$ 500.000 do prêmio principal, mais R 300.000 em outros prêmios. Premiação de

R$ 800.000, amigo, né? Para para que imaginar esse dinheiro, né? Caindo na conta de outra pessoa? Porque para cair na sua, amigo, você primeiro precisa dar um passo fundamental para participar então do sorteio. E o passo é faz umcap.com,

um pequeno investimento e pronto, você já está participando do sorteio e ainda ajuda o hospital de amor de Barretos. Imaginou, você não precisa nem acompanhar o sorteio, hein? Não precisa nem acompanhar o sorteio. Você vai ser acionado por um telefonema e vão lhe dizer: "Pronto, você é o contemplado". Como o nosso amigo que ontem se tornou milionário, o Valdeir, morador do centro de Guapó em Goiás. Ele ontem foi o

contemplado do prêmio de R$ 1 milhão deais. E na quinta-feira, dia 21, tem sorteio. Saiu do domingo e foi para quinta-feira, 9:30 da noite, horário nobre, hein, pela Rede TV. E ali é para sonhar, casa própria, quitar as dívidas. Primeiro passo daquele negócio que você sempre sonhou em ter, só depende de você. Você acessar agora faz,

sorteio dia 21 de maio às 21:30. Então corre para você participar deste sorteio e chama a sorte, chama que ela vem. Bom, amanhã de hoje tá muito especial. Ouvimos aqui já Cláudia Rodrigues, Cláudia irmã da Débora Tubatom, a Débora Rodrigues dos Santos e a nossa querida microfone Oliver de Brasil em Brasília. Nossa querida Débora Sena, está ao lado da Lu, da Luía.

Débora, eu não sei se você sabe dessa, mas eu vou lhe contar. Eu vivi ao lado da Luía um dos momentos mais emocionantes da minha vida. Eu quando coloquei Luía em meus braços para uma valsa, duas valsas que dançamos em Torino, na Itália, eu de cara ela vai se lembrar disso. Eu disse: "Eu não estou aqui com o objetivo de substituir teu pai. Eu jamais, jamais, jamais, em hipótese alguma, eu te colocaria nos meus braços para essa valsa de debutantes para substituir teu pai. Jamais, em

hipótese alguma. Mas eu disse a Luía o seguinte: "Mas eu irei te tratar como se você fosse a minha filha". Dá vontade de chorar até porque eu me lembro do olhar da da Luía no momento em que um cadete ali da Marinha da Marinha italiana, né, eh, me passa as mãos, a mão da da Luía para para aquela dança. E eu a ela vai se lembrar, a primeira coisa que eu disse foi isso. Falei: "Olha, eu não estou aqui para substituir teu pai em hipótese alguma, mas eu vou te tratar como se você fosse minha filha".

Então, olha, do lado de quem você tá, né? Você tá do lado de uma menina que eu trago no meu coração. Ela, Késia, enfim, a irmã dela, né? Irmã da Lu, a Jane, que é a mãe dessas duas lindas. Então, você tá do lado de alguém que eu tenho como minha filha, minha filha.

Saiba disso. Bom dia, Der, seja bem-vinda. >> Vitóle, bom dia. E essa menina que você considera filha, vem se mostrando a cada dia uma grande mulher, guerreira nessa luta por justiça que a família dela empreende. Você eh revela esse momento ao Brasil todo que nos acompanha agora.

Eu fiquei sabendo dessa história assim que cheguei aqui na casa da família daquele que é para mim o verdadeiro mártir da história recente do Brasil. E a Auri Verde está aqui hoje porque essa história não pode ser esquecida jamais. Nós precisamos fazer menção a ela. E quando eu falei com a Luía na semana passada por essa entrevista e quando consultei você também, Pitolle, nós tínhamos ainda um cenário de vitória pela promulgação da lei da dosimetria. No dia seguinte, o cenário mudou porque o ministro Alexandre de Moraes suspendeu a lei. Então, a primeira pergunta que eu

faço para Luía, como é que você recebeu essa notícia? A, eu recebi a notícia com muita tristeza, né? Com muita indignação também, porque como eu falo repetidas vezes, são mais de 2000 famílias que estão sofrendo desde o dia 8 de janeiro. E são pessoas que também correm o mesmo risco que meu pai eh passou, né, de de passar pelo vale da morte. E eu tenho certeza absoluta assim, porque eu convivo com a maioria dos familiares do dia 8 de janeiro, eh, que eles temem isso. É igual o Cleiton, ele tá preso

desde o dia 8 de janeiro, ele nunca saiu com tornozeleira e ele tem uma doença que é que deixa a pele dele em carne viva. Ele tem uma carne é >> sim. E ele tem duas filhas e são filhas pequenas. E assim eu meio que me identifico muito porque além do Cleiton ter sido preso junto com meu pai no dia 8 de janeiro, dentro do plenário do Senado, eles cuidaram um do outro, né? No dia 8 de janeiro, que meu pai eh ele teve o seu primeiro mal súbito na madrugada do dia 8 pro dia 9 de janeiro.

Então a gente tem eh esse medo, né? a gente vê que eh essas essas esses familiares não estão sendo vistos como humanos. Parece que nós somos tratados como animais, assim, porque a gente não vê a empatia, a gente não vê o amor por essas pessoas, mas aí a gente vê o amor por uma por uma pessoa que assassinou uma outra, que que traficou. a gente vê os direitos humanos sendo defend defendendo essas pessoas que realmente cometeu crime que que traz perigo pra sociedade, enquanto nós eh filhos de patriotas que estavam no dia 8 de janeiro, que estavam só cantando o hino nacional dentro do plenário do Senado, assim como meu pai, assim como Cleiton, Ana Flávia, eh, e aí tratam a gente como familiares de terroristas e a gente fica muito triste com isso, né, Porque eh a gente tinha uma esperança, uma expectativa de que o Congresso iria resolver e aí vem um homem com uma caneta na mão e derruba a voz de 318 deputados e de 49 senadores e a gente se sente desamparado. Ô, Dé, Dé, desculpa, desculpa, desculpa, me perdoe, mas é, é que eu ainda vou recuperar a aquele momento que eu vivi ao lado da Luía ali em Tourino.

Primeiro, uma gratidão, meu muito obrigado a Sônia, a Soninha que tá lá em Torino, na, aliás, perdão, tá lá em Novara, né, nos levou, né, para Torino, para esse momento único, único. E a Soninha cuidou tão bem da gente. E no retorno, né, de Torino para até o aeroporto de Milão para eu poder voltar para São Paulo, a Luva passada de sono, tinha dormido ali alguns minutos, né, eu me lembro perfeitamente. E aí atrás ali do carro, eu tava no banco da frente do passageiro, ela ela conseguiu sustentar e veio conversando comigo ali o tempo todo, né, vencendo o sono, que não era pouco, não. Então eu quero fazer essa esse agradecimento à Soninha em Novara e a Lu por esse cuidado de permanecer acordada ali para ir conversando até o aeroporto. E Lu, eu falei hoje de manhã

com a irmã da da Débora. Eu queria que você trouxesse um relato, D, você vai entender eh o o teu relato com relação à mudança do teu futuro. Porque quando a gente fala da morte do teu pai e eh eh esse cálculo a gente tem que fazer. vidas foram atingidas e a tua da tua irmã, da tua mãe, claro, em cheio, mas o teu futuro também, porque você tinha uma expectativa de ser médica e você abriu mão do teu futuro, da da desse teu sonho, né, para dar outros passos até naquele momento para poder estar perto do teu pai, né? >> Sim. Eh, o meu sonho sempre foi ser

médica e eu estudei por isso, né, para para passar no vestibular. De início eu fazia medicina na Bolívia, consegui fazer um ano de medicina, só que o meu sonho era fazer medicina aqui no Brasil mesmo. Então eu estudei, eu e minha irmã, nós estudamos juntas, nós passamos no vestibular, eu passei em 10º lugar, minha irmã passou em nono lugar e desde sempre foi o nosso sonho. E aí esse sonho foi arrancado no dia 8 de janeiro. No dia 8 de janeiro, eu tive que, eu e minha irmã, a gente teve que tomar a decisão de continuar aqui em Brasília, que a gente passou no vestibular em Minas Gerais e foi arrancada da gente. A gente tinha um

prazo de um ano, né, para voltar. A gente trancou, a gente tinha um prazo de um ano para voltar. E mesmo assim, eh, meu pai, ele ficou quase um ano preso, né? Ele faleceu, ele foi preso no dia 8, faleceu no dia 20 de novembro. Então, nosso sonho realmente foi arrancado assim, eh, é quando eu falo de de mais de 2000 famílias que estão sofrendo, não é só porque o preso, a, a vítima do dia 8 de janeiro está lá presa ou ou está na Argentina ou está em outro país ou está tornozelado em casa. Eh, nossa vida

mudou completamente. A vida de cada familiar do dia 8 de janeiro mudou completamente. É igual tem a Agnes, que ela fazia odontologia e hoje ela se encontra junto com os pais fora do Brasil. Eh, tem a Norda, que ela teve que, ela é esposa do do Nelson, ela teve que parar os estudos dela por conta que o Nel o Nelson estava preso. Então, assim, a nossa realidade mudou completamente. É, não arrancaram de mim

só o meu pai, arrancaram de mim o diploma de medicina, arrancaram de mim uma médica no país, porque o o o Brasil a gente precisa muito de médicos, né, aqui no Brasil, a saúde do Brasil não é o melhor exemplo que tem no país. E na verdade tem muita coisa que no Brasil, nesse governo, não tem nenhum exemplo, né? eh, principalmente a nossa liberdade. E através de ter tirado a liberdade do meu pai, eu perdi eh a graduação de medicina. E o que é mais interessante, eh, quando você destaca essa característica da Luía, de uma menina esforçada, uma menina estudiosa, é que a dona Jane me revelava aqui nos bastidores, Pitoli, que ela se mostrou exatamente a mais forte desse trio, que hoje defende a memória de Clesão. Eu

quero te perguntar, Lu, me permitindo aqui a intimidade, eh, como é que é sustentar essa força? Como é que é para você no dia a dia ser a porta-voz da sua família? >> Não é nada fácil, porque eu sou a caçula, né, da família. Eu sou a bebezinha da casa. E desde o dia 8 de janeiro eu tento ser sempre ter a força, porque meu pai sempre me ensinou. antes do meu pai eh

ser preso, ele passou por um momento muito difícil de saúde e meu pai ele pegou COVID dengue em 2021. E aí eh essa doença rara que meu pai tinha, foi a COVID que desencandeiou a doença. E aí meu pai ele sempre falava que ele sempre me aconselhou com o dia, caso ele faltasse para eu para eu ajudar minha mãe, para ajudar minha irmã. E é isso que eu tô cumprindo. Eu tô cumprindo, cumprindo, obedecendo o pedido do meu pai. Mesmo que meu pai não esteja aqui,

eu ainda sou obediente a ele. Eh, e meu pai me ensinou também a ser voz dos vulneráveis, né? Ele sempre falava uma frase que marca no meu coração, é que ser voz daqueles que não têm voz. Então, hoje eu sou a voz do meu pai que foi silenciada, arrancada, né? Ah, calaram a voz do meu pai e calaram a voz de tantas pessoas presas do dia 8 de janeiro.

Então, eu tento ser voz dessas pessoas porque tem muita gente que tá sofrendo. Eu sofro muito, mas eu eu tento pelo menos ser a base eh aqui da minha casa, o Alice, mesmo sendo jovem, né, e sendo eh sendo voz da das vítimas do 8 de janeiro. >> Não é fácil. É uma cruz que é muito pesada, mas eu sei que as orações do povo brasileiro, dos patriotas me sustenta. Ô Dé, eh, >> vamos lá, professor.

>> Quer ver outra história para arrebentar o coração? >> E ela, aluno, aluno vai ficar chateado. Quer, >> eu vou sair daqui muito emocionada. Já chorei. É, [risadas] é, é, é para, é para ou a gente entende o que tá acontecendo no Brasil, que são famílias que estão sendo destruídas, destruídas.

Ou a gente entende isso e vai paraa luta, ou a gente vai ficar só assistindo. Eu não quero ficar na condição de telespectador disso, de plateia disso, né? Isso. >> Ah, ô Lu, eu me lembro de uma história que você me contou e me perdoe se eu tô trazendo aqui pro microfone que eu não deveria trazer, mas sabe quem cuidava da água que a Lu tomava? Que ela, ela não gosta muito de tomar água essa menina aí. A a a Jan não sei como é que

ela tá se virando com essa história, mas tem que puxar a orelha da Lu que ela não gosta muito de tomar água. Aí conta para nós, Lu história de quem cuidava disso. >> É o meu pai ele era muito assim, ele era muito preocupado com a com a saúde. Inclusive a minha saúde tá um pouco debilitada porque ele não tá mais aqui. Eh, e aí ele sempre pedia, né, para eu beber água o tempo todo. Ele tem que

beber água, Nisa, que meu pai chamava de Nisa. Meu nome é Ana Luía, né? O Nise é a junção de Nisa com Luía, de Ana Luía, de Ana com Luía. E aí ele falava: "Tem que beber água, tem que beber água". E aí meu pai ficou quase um ano preso e eu não tinha costume, muito costume de beber água. E aí, após 20 dias da morte

do meu pai, eu fiquei internada no hospital. Eh, eu fiquei, passei Natal e Ano Novo internada no hospital >> por conta disso, que eu não bebia água. E aí, foi a primeira vez que eu sonhei? Mas não era ele, não [limpando a garganta] era ele que dava, levava a garrafa cheia d'água para você e fazia você tomar? Sim.

>> Não era isso? >> Sim. Ele que é, ele vinha, trazia o copo para beber a água e eu tinha que beber água na frente dele. >> É isso aí. Eu lembrei dessa história. Eu

lembrei dessa história. >> Você acredita então, Luía, que todo esse cuidado do seu pai e as orientações que ele te deu para ser a voz dos vulneráveis, para cuidar da sua família, ele tava te preparando para esse momento em que você se lança na vida pública, tem de fato marcado posição e tem inclusive já dialogado por um início na política. Eu nunca esperava que eu seria uma figura pública. Inclusive, eh, antes do do dia 8 de janeiro, meu perfil no Instagram era privado. Eu tinha poucos seguidores no Instagram. Eh, e o meu

sonho nunca foi ser famosa assim, né? Ter ter visibilidade, ser reconhecida nos locais. E o meu sonho era ser mãe com 24 anos e ser médica. Meu sonho sempre foi esse. Sempre assim, todo mundo que me conhece desde mais nova sabia que o meu sonho era esse e eu tava conseguindo eh realizar os meus sonhos. Só que hoje o

meu sonho é ver que a justiça seja feita. O meu sonho é que eh o povo doito dinheiro tenha liberdade. Não só não só a dosimetria, porque eu acredito que a dosimetria seja muito pouca. Eu sei que é o primeiro passo eh da justiça, né? se ainda existe justiça no país. Eh, eu sei

que a dosimetria a a dosimetria precisa ser aplicada nesse nessa nesses processos do dia 8 de janeiro no inquérito 491, 4921 e 4922. Mas eh eu sei que o meu trabalho, cada cada passo que eu dou eh em prol dessas vítimas do dia 8 de janeiro, eu sei que é essencial, porque é 3 anos que a gente tá sofrendo, é 3 anos que a gente tá lutando, já vai completar quase 4 anos. E eu não imaginava, mas foi essencial o cuidado, a educação que o meu pai me deu, que minha mãe me deu. Foi essencial. Assim, eu não sabia que que Deus tinha esse propósito na minha vida.

>> Pra gente retomar a injustiça que ocorreu, o seu pai, ele recebeu um parecer favorável da PGR, mudando a situação em que ele se encontrava detido. E a gente sabe também que a defesa avisou sobre a situação de saúde do seu pai. Quantas vezes? Eu não me recordo, mas eu lembro que frequentemente, eu acho que todo mês a gente conversava sobre isso, a gente pegava laudo com a médica, né? E é importante dizer que era uma médica do Hospital Regional de Itaguatinga, não era hospital particular, realmente meu pai era doente, meu pai tinha comorbidade, eh, e a médica não era de direita também, então, eh, ela realmente estava preocupada com o estado de saúde do meu pai. É igual meu pai, ele foi

assassinado porque colocaram a ideologia acima da justiça, né? Então, eh, meu pai, ele teve mais de 30, eh, passagens pelo atendimento de saúde do da Papuda. E o atendimento não era aquele atendimento necessário, porque meu pai ele tinha um problema no coração, era uma doença rara no coração. E aí quando ele passava mal, quando eu falo que meu pai passava mal, não era uma dor de cabeça, não era uma dor no peito. Meu pai desmaiava e a pupila dele dilatava. Então ele ele urinava na

roupa. Então o passar mal do meu pai era isso, não era não era uma dorzinha de cabeça, não era não. Era um negócio que era até eu já presenciei meu pai passando mal desse jeito e era uma cena de terror. E mesmo eu sendo da área da saúde, eu eu me desesperava porque era muito feia a forma como meu pai passava mal e aí aplicavam de pirona na veia do meu pai e aí depois voltava ele pra cela novamente. Teve outras vezes que meu pai, isso são relatos dos presos do dia 8 de janeiro, que meu pai desmaiava e aí os policiais falavam que o meu pai tava de frescura, que tava fingindo passar mal só para sair da cela. E aí,

eh, meu pai ficou 11 meses preso e foi esses 11 meses, eh, sendo torturado porque negligenciaram a a as o estado de saúde do meu pai. negligenciara o estado de saúde de outros presos políticos que ainda estão lá, como Cleiton, que tem psioríase. E eh a gente, meu pai foi preso no dia 8 de janeiro e aí meu pai tinha uma consulta marcada no dia 10 de janeiro. E aí nós chegamos no hospital para pegar o o laudo, pedi o laudo pra médica. E aí eu lembro assim, como se eu tivesse vivendo hoje isso, a gente chegou lá e aí a médica, meu pai cativava a amizade de todo mundo e a médica meio que já tava sendo amiga do meu pai, já chamava o meu pai de porcão. Aí a gente chegou,

chegou eu e minha mãe e aí a médica falou: "Ai, cadê o Clezão?" Aí minha mãe, doutora, não tem a a manifestação do dia 8 de janeiro. O Clezão estava lá, ele foi preso, ela: "Meu Deus do céu, Clezão tem que voltar para casa porque se ele ficar lá ele vai morrer." E aí a médica fez o laudo pedindo, né? Eh, para que o ministro relator Alexandre Moraes tivesse humanidade para soltar o meu pai, porque ele iria morrer lá dentro. E aí o

advogado fez o pedido, fez o pedido de abes corpos. fez o pedido de liberdade provisória e mesmo assim não soltou meu pai. >> Luía, você quer contar pra gente o porquê desse chapéu? >> O chapéu tem uma, eu tenho um carinho muito grande pelo chapéu porque é o do meu pai. O sonho do meu pai era ter esse chapéu e aí em 2020 ele comprou o chapéu e ele não usava o chapéu. E aí às vezes

eu pegava escondido, tirava uma fotinha, ia lá guardava e ele via a foto falava: "Uai, esse meu chapéu não tava guardado?" E aí meu pai adoeceu e aí ele começou a ver o sentido da vida, que o sentido da vida é viver. E aí meu pai era uma pessoa muito intenso. Então, eh, ele quando ele adoeceu, ficou internado no hospital em estado grave. E aí ele ele recebeu alta, não era pro meu pai ter recebido alta, era para ele ter continuado no hospital. Só que a médica,

os médicos, os enfermeiros via que meu pai eh tinha sede em viver. Ele não precisava estar ali dentro do hospital porque ele tava ficando pior quando ele tava lá dentro do hospital. E aí quando ele recebeu alta do hospital, ele pegou o chapéu e falou: "A partir de agora, essa é a minha marca registrada". Isso foi em 2020, 2021. E aí ficou a marca registrada do meu pai. E aí, antes do

meu pai ser preso, eu tive um sonho de que eu pegava o chapéu e entregava para ele. E meu pai tinha uma frase que assim, todo mundo quando escuta, sabe que já escuta a voz do Clezão falando que é bota para tourar. E aí eu sonhei que meu pai saía do do presídio, eu pegava o chapéu e falava: "Bota para tourar". Só que meu pai no sonho me devolviu o chapéu e eu não entendia o porquê. Então depois que eu fui entender o porqu meu pai me devolveu o chapéu e aí ficou registrado assim, é o chapéu não é só um item, não é um acessório que é para compor meus looks, para compor minha roupa, não é para me amostrar também, é porque o chapéu é o legado do >> Opa >> do meu pai. É o que representa o legado

do meu pai. e da vida é viver. Como disse aqui a Luía, que lição que nós estamos recebendo nesse momento, Pitoli. Muito se fala de um exagero ou de que seria até falaciosa a frase de que o Brasil sobre esse governo e debaixo da ditadura da toga que nós vivemos se tornaria uma Venezuela. Tem gente que acha que essa realidade é distante, mas pra família do Clesão essa realidade chegou. Ple nós

estamos aqui porque nós não podemos deixar a memória de Cleão passar em branco. Precisamos reavivar essa memória. Luía, quero te deixar à vontade para fazer suas últimas considerações. Se quiser mandar uma mensagem para aquele paisão orgulhoso ali que tá reavivando também a memória de tantas coisas boas que aconteceram. Fique à vontade, o microfone é seu.

>> Primeiramente, eu de início eu quero agradecer muito o Pitoli, porque você não tava lá para substituir meu pai, mas você representou meu pai muito bem lá no no baile. Muito obrigada. Eu sei que não foi fácil porque você fez um bate volta, né? Você chegou no dia, dançou valsa comigo e no outro dia já tava indo embora. Então assim, eh, não foi nada eu ter ficado acordada para ir pro aeroporto conversando, porque foi um prazer muito grande ficar conversando, falar sobre eh chorar, né, descer lágrimas ali, me emocionar, saber da sua história. Eh, muito obrigada pelo

esforço, por ter ido, né, porque, eh, o, eu, eu sei que foi muito corrido. você chegou à noite, a gente dançou e aí depois no outro dia de manhã, de madrugada, você já tava voltando pro Brasil. Então eu tenho muita gratidão por isso. Eh, você sempre eh deixa a Aure Verde à disposição pra gente falar eh e dar espaço para muitos familiares do dia oito. Eu sou muito grata por isso e não se preocupe, você conseguiu representar o meu pai. Muito bem, muito

obrigada, de verdade. E também as pessoas do as pessoas que estão assistindo, que estão me ouvindo, eh, eu sou a filha do Clezão, mas eu sou uma pessoa comum. Meu pai era uma pessoa comum. A gente tá vivendo, realmente, a gente tá vivendo uma ditadura velada, porque a mídia não mostra isso. E a gente tá vivendo uma ditadura velada e pode acontecer com qualquer pessoa que está assistindo, com qualquer qualquer pessoa. A

injustiça bateu na porta da minha casa e não, a gente não era ativista político, nós não éramos figuras públicas, a gente, eu estudava, meus pais trabalhavam, eram pessoas comuns que viviam a vida normalmente, que estava insatisfeito com o cenário brasileiro. Então você que tá assistindo, que se incomoda, pode poderia ter acontecido com você. E é interessante também a gente já está capitol que Jane está aqui nos bastidores dessa entrevista. Um beijão nela. Dá um beijão nela.

>> Ela sob forte emoção prefere se reservar de aparecer no vídeo. >> Mas a gente deixa assim o seu recado e eu volto com você aos nossos estúdios. Ô >> ô D, faz um favor para mim. Primeiro, um beijão na Lu. Lu, eu me lembro de todas as histórias que você me contou. Todas.

Todas. Primeiro eu fiquei com vergonha porque é o seguinte, eu nesse meu formato folha, tô num formato meio kibe, né? Imagine você que Obrigado, obrigado, Pimbém, também te amo. E aí o o a Lu, ela dançou com um cadete da marinha italiana, pô. Moleque inteiraço, galã. Cena de cena de de cena de filme

da Sabe aquele filme que você fala: "Meu Deus, olha aqui, né? A lua entrou toda de branco, aquele garoto cadete da marinha italiana. Eu falei: "Que que eu vou fazer ali, bicho?" Né? Uma menina linda dessa do lado de um cadete da Maria Italiana. Que que eu vou fazer

ali, né? Aí falei: "Meu medo é só pisar no pé da Luna, não posso pisar no pé dessa menina. Meu Deus do céu, seria um vexame, né? Aí quando do meu momento até quase rolou uma gafe da minha parte, porque a Lu ficou do outro lado me esperando. Eu tava de um lado do salão, aliás, num castelo, né, Lu? Maravilhoso

o castelo onde estávamos. Cena de filme. Cena de filme. Eh, num castelo onde estávamos em Torino. Eu de um lado a pista, né, ali no salão, no salão onde rolou coisas pra história contar, né? E

do outro lado a Lu. Eu tinha que atravessar. Eu falei: "Será que é minha vez agora?" Quase que eu não chego, né? Aí cheguei, tomei a mão da da Lu, das mãos do cadete, falei: "Pô, agora vai a Lu passar vergonha do lado desse elefantão aqui". Aí dançamos, não pisei

no pé da Lua. A Lu pode dar o testemunho, não pisei no pé. Certo, Lu? [risadas] Eu não, >> não, não, não. Foi a gente dançou muito bonito, viu? Eu não pisei no pé da Lu,

eu prometo aqui, tô falando a verdade. Não pisei no pé da Lu, mas eh veja, foram ali não sei quantos minutos, mas parecia uma eternidade, porque eu tive a chance de ouvir ali as histórias que eu vou guardar para sempre. Ô Lu, se daqui a 30 anos eu ainda aqui estiver e te vejo ver você, tua irmã, tua mãe firmes, plenas, né? Eu sei que é uma lacuna impreenchível. Não, nada vai preencher a falta que teu pai faz. Eu sei disso, mas

eu quero ver você firme, a tua irmã firme, tua mãe plena. Eu sei que é difícil, eu entendo, mas quero vê-las assim, né? E se você me perguntar de das histórias que você me contou, vou lembrar de todas elas, porque eu saí do, como você relatou, eu saí daqui do Brasil na noite de um dia, cheguei à noite para dançar contigo, no outro dia de manhãzinha voltei porque eu tinha uma missão, né? E eu fui cumprir essa missão e eu trago tudo isso no meu coração. Pode ter certeza disso. Ter certeza

disso. E o que você, tua mãe, tua irmã, precisarem da gente, sua mãe sabe disso. Sua mãe sabe disso. A gente tá aqui pro que der, pro que vier, torcendo pelo teu futuro, pelo teu futuro que eu sei que é promissor da tua irmã Iden e da tranquilidade que vocês vão poder oferecer paraa tua mãe, viu? Então, para que qualquer coisa venha acontecer nesse sentido, se o tiozão aqui puder ajudar, pode contar comigo, tá bom, Lu?

>> Muito obrigada. Muito obrigada. Assim, eu sou eternamente grata pelo carinho, pelo amor que tem pela minha família, por mim. Eu sou muito grata. Obrigada.

>> Tamos junto. Estamos junto. >> É isso, Pitol. Então, nós encerramos aqui a nossa entrevista direto de Vicente Pires, no Distrito Federal. Te agradeço mais uma vez pelo espaço e até a próxima.

>> Valeu, Dé. Obrigado, querida. Beijão na Luna, na Jane, na Kesi e vamos em frente. Ó, emoção no programa de hoje. Os caras estão querendo o quê? É teste.

É teste para Vamos ver o quanto o Pitônia aguenta. É isso. Meu Deus do céu, hein? Barros, os caras estão tão brincando comigo aqui hoje, hein? Hoje tá mesmo >> pelo amor de um carro céu de emoções.

Vamos embora, Manolo tá chegando. Já já tem a a nossa querida Denise conversando conosco. Mas antes o nosso querido Manolo, por você dorme e acorda e ainda acha que o cansaço não foi embora. Aliás, 8 horas de de sono, não, 8 horas de cama, porque o cansaço continua aí. Tem algo errado, hein? Eu acho que você

precisa ouvir esse recado que o Manolo tem para você para recuperar a energia. Aliás, tem um áudio de um querido que mandou para nós, para nós aqui, o Francisco, que vai nessa linha falando sobre energia. Quer ver só? Fala, Francisco. >> Oi, meu nome é Francisco. Eu me

aposentei recentemente e eu não consigo dormir bem à noite. Pior, eu acordo na madrugada e o sono não vem. Eu posso tomar o magnésio para voltar a dormir tranquilo? Ah, eu acho que deve, Manol. >> Deve, deve, deve tomar. Você sabe que às

vezes a rotina do dia a dia, a pessoa tá acostumada com ritmo, aí esse ritmo diminui, ela tem dificuldade para dormir. Isso é muito comum, Pitolle, muito comum. Ou pessoas que às vezes eh tá passando por uma fase difícil na vida, parece que à noite pessoa desperta, é impressionante, isso acaba afetando diretamente a saúde. O o que que o magnésio pode ajudar? O magnésio ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então ele

induz ao sono, aquele relaxamento. Então você vai dormir melhor à noite. >> Claro, vai ter muito mais energia, vai ter muito mais disposição. Você vai tomar duas cápsulas por dia, tá? Até esqueci o nome do do ouvinte.

>> Francisco. Francisco. >> Francisco, desculpa, perdão. Então assim, você toma duas cápsulas por dia antes de dormir, tá? sempre antes de dormir você vai tomar o magnésio. Ele

vai colaborar também para as conexões neurais, concentração, foco, produtividade. Ele melhora muito, eh, evita demências na terceira idade também, que é bastante preocupante depois de uma certa idade. E o papel também do magnésio, além de nutrir o cérebro, é cuidar das veias, das artérias, melhorar a circulação sanguínea, evitar o inchaço, formigamento, amar circulação. Então ele é muito poderoso para quem quer cuidar do coração usar o nosso magnésio, fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, cuida da saúde do coração e diminui as inflamações também. Então, olha só, você vai começar a usar todos os dias o nosso magnésio, todos os dias, tá? Se você sofre, quer cuidar do

coração, por exemplo, a prevenção, você pode usar o magnésio, ele vai fortalecer as veias e e as artérias. quer melhorar o trânsito intestinal, magnésio é indicado, ele desinche o corpo até para evitar aquela, principalmente aquele inchaço que às vezes prejudica diretamente a absorção de algumas vitaminas, sais minerais do nosso corpo. Então é um mineral essencial, importante, são cinco magnésios numa única cápsula e a gente fala todos os dias da importância pra sua saúde. Só que é você que tem que tomar a decisão, né, Pitolin? Você tem que tomar a decisão. E agora telefone é

um só, 0800787 5060, né, Manol? Sim. O telefone é esse. Você vai ligar agora. 0800 787 5060.

Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Você ganha cafeteira, relógio inteligente, creatina e além do mais tem a camisa do Brasil. É quatro presentes especiais para você. E o preço, aquele preço pequenininho é para você testar. É

isso mesmo. Texto. O preço é pequenininho, só para tirar o custo, mas você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Liga agora. 0800 787

5060. Pitolei. >> Valeu, Manolo querido. 0800787 5060. Abraço, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Vamos em frente. Tem Rodrigo Constantino por aqui. Na sequência, Denise Amaral vem para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil. Fala, Constar.

>> A única decisão aceitável do presidente Davi Columbr nessa segunda-feira seria colocar imediatamente para plenário a votação de um dos vários pedidos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Não dá mais. O Brasil chegou ao limite, aliás, já passou desse limite faz tempo e vivemos um estado de exceção. Essa última decisão grotesca do Alexandre Moraes, não é preciso sequer ser um jurista, mas temos o parecer de vários especialistas nas na área, né, de direito. A última decisão é tão esdrúchula, tão absurda, que você pode fechar o Congresso. Basicamente a lei, o

PL da dozimetria, que foi aprovado por maioria, o presidente Lula vetou e o veto foi derrubado por uma imensa maioria também, o pele da doimetria está valendo. E o Alexandre de Moraes pegou um caso concreto e resolveu que porque existem duas ADIs, ação direta de inconstitucionalidade, ele teria que levar pro plenário para aguardar as decisões do plenário. Isso pode levar teoricamente anos. Ou seja, ele criou aquilo que a juíza Ludmila Lindgrou de presunção de inconstitucionalidade. Na dúvida, é inconstitucional e vamos esperar o que o plenário tem a dizer, mesmo que seja daqui a 2 anos. E

enquanto isso as pessoas que teriam o benefício da redução da pena por conta do PL da doosimetria, que era o intuito do Congresso nas suas duas casas, Câmara e Senado, ficam esperando mais do anos, quem sabe, né? Porque se trata de uma decisão psicopata, sem nenhum grau de empatia pelo próximo e sem nenhum respaldo jurídico. Alexandre vem atropelando a Constituição e as leis no Brasil, não é de hoje. Em qualquer lugar, um pouquinho mais sério do que o Brasil no mundo, Paraguai, Congo, talvez Haiti, Alexandre Moraes já teria sido afastado do STF e estaria provavelmente sentado no banco dos réusigado e provavelmente com uma prisão preventiva, porque ele tem poder de obstruir a justiça no Brasil. Ele segue na sua cadeira todooderosa tomando esse tipo de decisão. O líder da oposição no

Senado, senador Rogério Marinho, que é o líder, o coordenador da campanha, da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, escreveu: 513 deputados, 81 senadores eleitos pelo povo brasileiro para representá-lo. O povo falou pelo Congresso. Um único homem não eleito, sem mandato e com interesse direto na causa. 129 milhões de motivos, né? Apagou isso com uma caneta. Chama-se democracia

representativa quando o povo governa por meio dos seus eleitos. Chama-se outra coisa quando um juiz governa sozinho acima de todos, sem ser juiz, né? e encalacrado no próprio caso do Banco Master. A decisão monocrática do ministro Moraes não suspendeu apenas uma lei, suspendeu a vontade popular. Cabe à Câmara reagir com firmeza e aprovar com urgência a PEC contra decisões monocráticas que suspendem leis aprovadas pelo Congresso. E cabe ao povo

eleger representantes corajosos para promover uma verdadeira e saneadora reforma do judiciário em 2027. Mas isso tudo tá muito distante. Eu volto a repetir aqui qual é a única saída para hoje da vi Columbri tem que agir em prol do poder legislativo, do povo brasileiro, do próprio Senado que ele preside. Caso contrário, que ele entregue logo a chave para Alexandre de Moraes, pro Tofoli, pro Gilmar Mendes e pra turma do Tayá e do Banco Master. >> E tem outros, né, Cra? Tem muitos outros

aí que vão aparecer, certamente. Bom, hã, já já, Denise, mas antes, você consegue imaginar o que seria olhar pro seu aplicativo do banco agora e olhar ali R$ 500.000 na conta? Aliás, tem gente olhando agora e tem 1 milhão na conta. Sabe quem é, né? O Valdeir,

morador do centro de Guapó, Goiás. Ele fez um pequeno investimento e transformou esse pequeno investimento, Valdeir, em R 1 milhão deais. Isso no sorteio de ontem, no especial Dia das Mães. Então, Valdeir RD, as iniciais do sobrenome. Valdeir RD, morador do centro de Guapó, Goiás. Ele que tá abrindo o

aplicativo do banco ali agora. R 1 milhão deais na conta, amigo. Agora, no próximo sorteio do Fazum Cap, no dia 21 de maio, quinta-feira, novo dia, quinta-feira, 21:30, pela Rede TV, você pode ser o próximo contemplado. Só que aí o seguinte, né? O Valdeir tomou a decisão certa, acessoucap.com

e aí pronto, né? Que que aconteceu com o Valdeir ontem? R 1 milhãoais na conta. Então acesse agora porque dia 21 de maio, quinta-feira, tem mais um sorteio esperando por você. Lembrando agora as quintas-feiras, 9:30 da noite, ao vivo pela Rede TV. Pequeno investimento. Você

ajuda o Hospital de Amor de Barretos, adquire seus títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável e pronto, tá no jogo, tá concorrendo 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Se você ainda não acessou, acesse agora faz. Pode sonhar, hein? Mas tem que acessar

faz um cap.com. Deixa eu conversar com a Denise Amaral. Denise é a querida. Denise que cuida ali da lojinha Auri Verde, ao lado do Wilker, meu amigo Wilker. Família

maravilhosa, maravilhosa. Conheci o Wilker no CPEC de Balneário Camburiú. Embora estejamos no estado de São Paulo, isso aqui é um é um planeta, né? estão na no Vale do Paraíba, mais de 500 km de Bauru. Só para você ter uma ideia, né, essa distância entre nós agora. Mas

estamos aqui no estado de São Paulo e a Denise Caçapava, né, Denise? A tua cidade, né? É isso mesmo, Petria. Aqui Paraíba, >> pertinho de Taubaté ali e tal. Enfim, ali tá caçapava e longe estamos. Mas a

Denise e o Wilker dali comandam a loja da Uliverde. Hoje a loja mais conservadora do Brasil. Eu ontem, perdão, no sábado pela manhã ali olhei para para pro meu chinelo, as o chinelo as brasileiras, né? E e fiquei falei: "Puxa, que legal poder oferecer isso pro brasileiro que nos acompanha". Eu tenho aqui inclusive, né, em minhas mãos, né, um par do tamanho que eu uso, 43 44. Tá

aqui, ó, D. Tô mostrando aqui para quem nos acompanha as brasileiras aqui. É muito legal. Uma alternativa para aqueles querem que que querem que você tenha dois pés esquerdos, né? Não, a gente quer que você seja um brasileiro, né? que defenda os nossos valores, que

vista o que você pensa e a loja Auri Verde é um sucesso. Se você ainda não acessou, se você ainda não entendeu que ali está o presente que você procura, Denise, acho que essa é a dica, né? >> É isso mesmo, Pitoli. Bom dia. Bom dia para toda a audiência da Oliveira de Brasil. Estamos aqui hoje começando a

semana, uma semana difícil, cheia de notícias aí que não nos deixam muito animados, mas nós estamos aqui, né, fazendo a nossa parte, mostrando que nós somos muitos, trazendo aqui produtos do Patriota pro Patriota, tudo feito com muito carinho, com muita atenção, com muito zelo. E Pitolle, a gente vai começar a semana hoje, já que a gente veio, né, você vem trazendo aí as notícias muito tristes, muito preocupantes. Eu venho aqui trazer algumas notícias boas pro ouvinte da Univerde. Pode ser? >> Claro, por gentileza. Aliás, ô Denise,

posso já me intrometer na tua fala aqui? Se me permite? Olha, dia 14, agora, quinta-feira, tem a estreia da colisão dos destinos, que é o o documentário produzido por Dorial Francisco, né, o Dori, que está ali oferecendo a oportunidade de a gente conhecer um pouco da história, o dia a dia da família, do desse homem família que é o presidente Bolsonaro, né? E aí eu fico imaginando, eu tenho a minha, Free Bolsonaro, eu tenho a minha. Imaginou todo mundo indo pro cinema, né, como se fosse um uniforme do brasileiro que defende a liberdade do meu presidente, do meu amigo Jair, todo mundo de Free Bolsonaro já imaginou, né? Então acho

que é hora da gente dar esse presente pro Bolsonaro, né? E essa camisa ela é emblemática. Emblemática. Eu prometi, Denise, a caneca que tem essa estampa Free Bolsonaro não foi pro uso em casa, ela está na estante, porque um dia vou contar essa história pros meus netos. É, esse é o meu objetivo. Ô vô, o que que é

aquela caneca ali? Eu vou contar o que a gente tá vivendo hoje no Brasil e o que simboliza essa luta pela liberdade do presidente Bolsonaro e todos os presos políticos, viu Denise? >> É isso mesmo, Vitólio. Parece um pesadelo, né? E a gente tá vivendo essa história ao vivo. Vai ser desafiador

contar pros nossos filhos, pros nossos netos. E eu tenho certeza, assim, apesar de tudo isso que a gente tá vivendo, que vai ser uma história com final feliz, pitóle. E a gente, como brasileiro, como patriota, a gente pode fazer parte disso. Na quinta e na sexta nós fizemos uma promoção maluca, quase que imprudente, mas porque de fato nós queremos que o brasileiro vista essa camisa Free Bolsonaro, eh, não só a do presidente, mas, né, a da Débora do Baton, de todos os demais injustiçados por toda essa história tão triste do 8 de janeiro. E Pitolle, eu tava assistindo aqui, acompanhando o programa, vendo o trailer do documentário, incrível, pessoas eh aparecendo, pessoas que são, né, do nosso convívio, que eu gosto demais, Gil Dinizo Carteiro Reaço, todo mundo. Eu

estou ansiosa e na expectativa, acompanhei a lista para ver o cinema mais perto de casa. Com certeza nós vamos. E qual é a notícia que eu tenho pra gente hoje? A gente vai lançar, como você viu, põe a camiseta verde amarelo e tal para poder assistir o documentário. A gente vai fizer uma promoção hoje só.

Hoje o pessoal que já nos acompanha sabe que de fato a gente costuma ser muito íntegro, muito honesto nesse sentido. Então é só hoje mesmo. Nós colocamos Pitói, quatro modelos de camiseta com 22% de desconto. 22%. Porque, >> ó, por que será 22, né? Então, olha só,

a Free Bolsonaro é um desses modelos que tá com esse desconto só hoje, mas conforme você disse, o pessoal às vezes quer ir de verde e amarelo. Então, que tal se a gente fosse com essa mensagem? Brasil amo ou amo? Esse modelo também está com 22% de desconto, menos R$ 70. Ah, olha essa história. Ô D, posso te

contar uma curiosidade? Esse amo ou âmio e eu que tive a ideia de lançar essa essa essa estampa. Ah, porque eu entendo o seguinte, não tem outra opção pelo Brasil que aquela história do ameo ou deixe-o que algum momento a gente ouviu. Tá bom, mas o que o que que a gente pode fazer? A gente vai embora, todo mundo abandonar isso aqui? É amo ou âmio? Não

tem outra alternativa. Por isso que eu pensei essa frase, pô. Não tem alternativa. É uma ou é a mesma? Âmio ou âmeio, viu? Dê,

>> quem costuma deixar, né? Eh, a gente lembra até daquele deputado federal lá que deixou o país. São os covardes os que não amam o nosso país. Ou então aqueles que são exilados, como nosso amigo deputado federal Eduardo Bolsonaro. Caso contrário, a nossa opção é resistir mesmo. Pitolle, é amá-lo, né?

Então, porque é a nossa pátria amada, pátria amada Brasil, outro modelo também com 22% de desconto hoje, hein, Pitóle? Tem que lembrar isso toda hora. E a nossa bandeira jamais será vermelha. Essa camiseta, creio que seja muito emblemática, muito importante, uma mensagem mesmo que a gente pode deixar nos próximos dias. Diante de notícias tão difíceis que a gente tem recebido, eu acho que mostrar que nós somos muitos eh é muito importante. É mais do que uma

camiseta, é como você se veste, é o seu ideal, é aquilo que você acredita, as suas bandeiras. E é por isso que a gente tá aqui, Pitol, trazendo não só as camisetas. Hoje eu trouxe um destaque de fato por conta do documentário, por conta de tudo aquilo que a gente tem vivido, de todas as notícias que nós temos recebido. Mas a lojinha da Uriverde tem muito mais. Você mostrou aí o chinelo, pessoal. Vai do 33 343 ao 43

44. São muitos modelos de caneca, copos térmicos, troféu de mesa, os bonés que são sucesso de venda. Lindo, hein? Esse boné não tem igual a qualidade, pessoal. Eu não preciso nem falar. Isso aqui não

é produto promocional, não, tá? É camiseta que você vai botar na máquina, vai lavar, vai tirar, vai estender, vai usar de novo. Tecido, estampa, corte, tudo com qualidade. E aquela polo lá que tem o brasão da seleção fácil? >> Você acha que eu não ia trazer, pitó?

Disse, cadê a polo do pitólio? Tá aqui, ó. Ah, hoje eu tô com uma da rádio aqui porque tá um [ __ ] frio em Bauru. Não sei se tá frio aí em Caçapava. >> Demais, demais.

>> Então aí eu falei assim: "Ah, nem vou queimar a minha hoje, que eu gosto de [ __ ] e mostrar, né?" Então, hoje eu tô com a minha da Ourivde aqui, tô com uma, tá aqui, ó, para quem tá vendo ali no rádio, eu tô tô com essa aqui, né? Da da Uri verde, né? E aí aqui isso, Edson. Aqui, ó. Tô com a minha convencional

aqui, azul que você encontra na loja. Mas essa aí que a Denise tá tá tá segurando agora, por onde eu passo? Que é isso aí? Onde você arrumou? Pô, a loja da Orive, essa é linda, viu? De E ó, a

preta ficou lindíssima. Lindíssima. Bonita, >> não ficou >> muito bonita, pessoal. Não tem ela só no amarelo, tá? Tem preta, branca, azul e verde. Vitóri, vou até pedir pro pessoal

para que a gente possa na nossa próxima participação aqui trazer para que as pessoas vejam como é bonita essa camiseta. Ano de eleição, ano de Copa, é um ano muito propício para que a gente mostre. E aí é legal porque essa aqui surpreende todo mundo, né? A pessoa acha que é só o brasão da seleção, mas tá aqui, ó. É Bolsonaro.

>> Exato. Exato. É o nome do nosso presidente ali. É lindo isso. Lindo isso.

>> E e 22, que é inclusive a porcentagem de desconto que a gente tá dando hoje em alguns dos modelos de camiseta. Vitó, tá facinho de entrar no site, viu? Não precisa colocar cupono nem nada, você vai entrar no site. >> Ah, não, era minha pergunta de, desculpa te interromper de novo, né? Eh, não tem que dar cupom ou nada. E essas opções já

estão com 22% de desconto. É isso? >> É isso mesmo. Entrou no site, você vai ver que esses modelos estão lá. A gente acabou de atualizar no site. Eu acredito

que já tenha atualizado, já esteja tranquilo, mas assim, entrou no site, escolheu, vê a sua forma de frete, você vai receber em casa com tranquilidade, com a segurança e a confiança que sou uma empresa que sempre prezou por qualidade e por vender não só camisetas, mas um ideal. Essa sempre foi a nossa bandeira. Só a gente poderia entregar isso através da lojinha da Auriverde. >> Ótimo. Loja.

Brasil.com.br. É a loja mais conservadora. Tem copo térmico que olha, aliás, Denise sabe, eu eu encomendei alguns como cliente da loja porque eu tenho aniversários agora, né? Eh, nessa na nesse mês de maio.

Aliás, por exemplo, já me pediram prenda para festa junina. Eu coloquei ali, eu já coloquei ali adesivo e bottom. Tem copo térmico, amigo. Olha aí que lindo. Que lindo. Eu se você ainda não adquiri

você falou aí, ó. Daqui a pouco também tem dia dos namorados. >> Exato. >> Daqui a pouco também tem dia dos namorados. E eu sempre vou bater na tecla que eu já falei semana passada. Se

o seu namorado ou a sua namorada não gostaria de ganhar um desses presentes aqui, eu acho que esse é um indício perfeito para você trocar de namorado, que ainda dá tempo, hein? Tem que ser observador, tem que ser patriota, tem que tá ligado na aura verde. E pro seu marido, pra sua esposa, não pode perder isso também não, né, Vitóle? Já falei, há 19 anos eu comemoro o dia dos namorados com meu marido e é claro que esse ano também vai ter presente na lojinha da verde. >> É, só depende de você cuidar da turma aí, não é? Então vamos embora. Vamos

acessar loja.com.br. Delise, rapidamente só confirma para mim as opções com os 22% de desconto. Pode ser? Só pra gente reforçar pra turma

direto ir pro chat, pro site da lojinha da Orivet já adquirir. Manda ver. >> É isso aí. A que eu tô usando Free Bolsonaro. Lembrando, Vitó, que é uma dúvida muito comum. Será que serve? Será

que tem do meu tamanho? Pessoal, vai o P, M, G, GG, XG e EXG. Serve para todo mundo, tá? Então, pode ficar tranquilo. Acompanha a tabela de medidas. Tem pra

família toda. A free Bolsonaro. A nossa bandeira jamais será vermelha. Olha que camiseta bonita, muito, muito legal. >> A, essa aqui, sugestão do nosso nosso designer gráfico, Alexandre Pitoli. Quem

sou? >> Linda essa camiseta. E lembrando, Pitol, que ó, às vezes a pessoa quer fazer um kit, tem camiseta, tem copo térmico, tem bottom, tudo da mesma estampa, viu? >> Show de bola. Lindo isso aí. Olha,

loja.com.br. DR ainda tem essa, né? >> Exatamente. O quarto modelo que também

tá na promoção Pátria Armada Brasil. E aí, se quiser fazer um kit já pro Dia dos Namorados também pega o copo térmico, pega o bottom, você também pega aqui, ó, o mouse pad, a caneca, tem tudo lá, Vitóleo, >> boa. Só depende de você acessar agora a loja mais conservadora do Brasil. 22% de desconto em quatro modelos no loja.com.br.

Denise, semana maravilhosa, abençoada para vocês. Volta logo por aqui. Valeu, Dê. >> Até mais. Um abraço, pessoal.

>> Obrigado, querida. Já já tem delegado Paulo Bilins que antes o Manolo tá de volta porque é impressionante, né? Mas mais de 80% das pessoas sofrem com dor de cabeça. Meu Deus, que número é esse? Para entender como a gente pode resolver essa história com o Magnésio 5.0. O

Manolinho tá passando por aqui. Magnésio indicado nesses casos de dor de cabeça crônica. Manolinho, >> olha só, enxaqueca também, né, Pitol? Muito enxaquem que sofre com enxaqueca sabe do que eu tô falando. É muito importante usar o magnésio. Muitas vezes

essa enxaqueca acaba prejudicando. A pessoa não consegue olhar para uma luz, né? Tem dificuldade, né? Às vezes, eh, isso acaba prejudicando muito o trabalho, né, a produtividade, a rotina do dia a dia, né? Então, para te dar um pouquinho mais de conforto, eh, é muito importante usar o nosso magnésio.

Enxaqueca, dor de cabeça, cansaço, fadiga, falta de energia, falta de disposição. Tudo isso tá muito relacionado à falta de magnésio. Para você, por exemplo, eh detectar se o seu corpo tá com baixa de magnésio, é muito difícil. Porque 60% do do da reserva de magnésio fica na estrutura óssea e uma quantidade pequena fica na corrente sanguínea. Então é um exame muito complicado, mas você consegue no seu dia a dia perceber a falta desse magnésio.

Você sente mais cansaço, mais fadiga, uma falta de energia, uma falta de disposição. Pitóle também é uma coisa que afeta muitas pessoas é justamente insônia. eh problemas como eh dores nas articulações, mobilidade comprometida, tudo isso vai afetando diretamente a sua saúde. Por isso que o magnésio ele é muito importante para equilibrar o seu corpo. São mais de 300 reações, vão nutrir a sua o seu organismo. É, mais energia, mais

disposição, menos cansaço, menos fadiga, menos dores pelo corpo, principalmente no sistema articular, tendões, ligamento, cartilagem, eh, ele melhora muito, ele, o alívio das dores trata esse processo inflamatório para que você tenha uma vida longa e saudável. O papel do magnésio é esse, é um mineral da vida que tá mudando a vida das pessoas também. Então, se você sofre com dores, tem que usar o nosso magnésio. Pitoli, >> boa. Então é hora de você chamar o Manolo pelo telefone, adquirir o seu, né? Sofrer para quê? 0800787

5060, né, Manolo? >> Sim, o telefone é bem simples, você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você ganha de presente a

cafeteira, relógio inteligente, creatina, tem a camisa do Brasil e o nosso magnées preço bem pequenininho, parcelinha pequenininha também, se você quiser, parcelinha pequena. Só que você tem que ligar agora 0800 787 50 60. Gente, é um preço para você poder testar, experimentar. Liga agora 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho. 0800787

5060. Até já, Manolo. >> Até já, querido. >> Abraço, meu velho. Vamos fazer uma pausa no rádio. Tem mais aqui no YouTube da

Uriverde Brasil. Muito bem, vamos em frente. Aliás, conversar com Bilinskins teve com dona Sônia outro dia, salvo Engando. E Miraçol, a a dona Sônia é ouvinte da Oliverde, né? Aí o Bilins me mandou um vídeo, já mandei de volta rapidamente, né? Para para agradecer o carinho da

dona Sônia. ouvinte nossa que te abordou, né, Belinski? Boa tarde. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, ouvintes.

Boa tarde, dona Sônia. Olha só, Pitol, eu tinha acabado de chegar no restaurante para almoçar e a dona Sônia tava vindo com uma bacia de arroz para abastecer ali o buffet. Ela já virou pra mão, falou assim: "Ah, eu te assisto do Pitolle". Eu falei: "Você é demais, dona Sônia". Ó, manda um beijo aqui pro Pitoli. Aí te mandei o vídeo, o mesmo

esse restaurante Pitoli, lá em Miraçol. É um restaurante que o presidente Jair Bolsonaro foi almoçar quando ele visitou a região. Então é muito famoso. O pessoal lá é muito bolsonarista e eles te viram, né? A dona Sônia te viu, te ficou super feliz. Obrigado pelo

carinho, meu irmão. >> Todo lugar que eu vou é a mesma coisa. Ai, eu te assisto do pitle, que legal. É, é demais, meu irmão. Obrigado por essa oportunidade.

>> Eu que agradeço. Eu que agradeço. Ô, Bilines, que agora eu vou tratar de um assunto que tá me incomodando desde cedo. Eu fiz uma fala bem firme aqui pela manhã com relação a morais e idos doimetria. Bilin que a gente tá precisando de vocês, cara. É se

acorrentada no pilar do Supremo. Eh, não tá dando certo. O que a gente tá vivendo tá uma bosta. A gente tá achando que o Congresso tem algum valor, vocês estão perdendo todo o valor possível. Graças a frouxos, covardes que estão deixando, né, o nosso voto para depois. Cara, a

situação é a mais. Hoje pela manhã, Pirino, eu conversei com a Cláudia, irmã da Débora do Batom, conversei agora com a Luía e filha do Clezão, conversei agora com a dona Cláudia, mãe do Felipe Martins, mãe do Felipe Martins. Birinsk, ou a gente vai pro pau e aí a gente vai precisar de vocês se acorrentar no pilar do Supremo. Não tô exagerando, cara. Não é nem força de expressão, mas é pra mídia internacional e falar assim, ó: "Tá sério o problema lá? Tem 594

parlamentares, né? É certo, tem a parcela dos canhotas que querem destruir o Brasil, mas tem uma uma outra parcela que quer a dosimetria, derrubou veto, promou e o cara andou e andou para vocês, cara. Ou a gente toma uma decisão séria de se acorrentar na no pilar do Supremo, sabe, de ir para cima do ponto de vista institucional. Não tô pedindo Nepal aqui, não é nada disso. Não tô pedindo revolução, mas eu tô pedindo posicionamento. Bilinsk são

vocês, cara. Você é um cara forte para [ __ ] sabe? Eu não sei o que a gente pode fazer, mas não dá mais para falar assim: "Ah, estou p da vida com Morais e olhar quantos likes teve, sabe? Eu tô cansado disso, Belinsk". Ou a gente vai para cima, cara. Ou a gente vai para

cima. Sabe por quê? A a irmã da Débora eh contou pra gente aqui, Bilinsk, que tá com vergonha de os sobrinhos dela, os filhos da Débora, Caio e o Rafa, eles têm 8 e 11 anos. Ela eh eles comemoravam na sexta-feira a liberdade da mãe, planejaram uma viagem com a mãe e foram surpreendidos no sábado com não, não vão viajar. E a tia nos contou, Bilinsk, me perdo estender, né? A ti nos contou que

tá com vergonha de olhar pros sobrinhos e falar: "A gente vai ter que esperar mais um pouco". Pô, a gente já entendeu. O Morais ele tá fazendo isso com a dosimetria para negociar não ter CPMI do Banco Master porque o cara tá com o rabo sujo. Então ele não, ele tá segurando dosimetria agora. Não é porque ele é maldosão, não é porque ele não quer ser PMI do Banco Master que pode ter, porque já passou rejeição do Messias, já passou veto da dosimetria e pode passar CPMI do Banco Master e o cara não quer porque tá com rabo sujo até as tampas e a gente sabe disso. Ele e outros, hein? Não tá

sozinho nessa, hein. Agora, Bilinsk, a coisa é muito séria, cara. A mãe do Felipe Martin chorando para mim aqui ao telefone. Não vi meu filho de novo, Pitoli. Meu filho tá isolado, sabe? A

gente precisa se libertar disso. Bilinsk >> Vitol, eu acho que tudo fica um pouco pior antes de melhorar. Esse é o o ponto que a gente tá enxergando. Então, a a as vitórias que a gente conseguiu, né, de barrar o Messias, deh, em relação à à dosimetria, derrubar o veto, né, fazer o alcolumbre promulgar a lei. E essas vitórias elas acenderam uma luz vermelha muito grande dentro do do esquema, o grande esquema eh da esquerda nas coisas, né? E tem a ver sim com o

CVMI do Bank Master, tem a ver. Eu vou vou falar um negócio que até um pouco mais perigoso do que isso, Pitoli, que talvez o que eles estejam querendo negociar seja a própria permanência do Supremo, como ele existe hoje, tá? Isso é uma coisa muito preocupante, porque a gente sabe que quem vai assumir o Senado Federal em 2027 vai ser uma maioria que é a favor do impeachment dos ministros, né? Gilmar Mens já se precavendo, dizendo: "Não, não é o Senado que faz o impeachment de ministro. Quem faz o impeachment de ministro é a PGR, né? Já

querendo criar um clima de que não, o Senado não tem como alterar o status das coisas. Mas eu acho que tudo isso eh a gente tá sentindo essa piora, porque a gente tá no caminho eh irreversível da melhora, Pitol, eu eu não tenho a solução para você eh dessa da mesma forma, como você falou, eu também não sei, né? Eu acho que ninguém sabe como lidar com esse nível de de ditadura que a gente tá sofrendo hoje, cara. Eh, a gente tá aqui eh numa sensação de que tudo pode acabar se a gente fizer a escolha errada, né? Eh, vários dos nossos candidatos eh ao Senado sendo atacados pelo STF, vários dos deputados sendo atacados pelo STF. Então, eu acho

que o que a gente tem que fazer é é literalmente reunir forças e continuar. Pitolle, não vejo uma saída fácil, cara. Mas >> não vejo uma solução. >> Bilinque vai sair em plenário. Isso não vai sair em plenário com Al Columb e Hugo Mota. Os caras estão cagando e

andando para nós. Desculpa o tema, mas não é bom, mas os caras não estão nem aí para nós, Bilino. Por isso que eu tô falando assim, tem que acontecer alguma coisa fora da do do da do plenário das casas pra gente poder chamar a atenção da imprensa, sabe? Porque eu tô aqui colocando a cara tapa. Eu sei que vocês também, mas em algum momento fora do da dessa ah das salas do dos plenários e um se acorrentar, sabe? Sempre cara, algo

mais emblemático, porque [ __ ] menin que os caras não tão eles estão pisando na nossa na nossa cara, sabe assim, ó, arrebentando com a gente. Bin, você vê uma, uma mãe chorar, cara, porque não vê o filho, né? Sem mais mensagens. >> Tava usando o áudio aí. Ah, tá. Já foi,

viu? Viu, viu, B? Assessor, isso é tudo. >> Pronto, resolvido. >> Não, desculpa, perdão, achei que fosse aqui. Perdão. E o Binsk, eu tô

preocupado com isso, cara, porque não no Venezuela, a gente tá bem pior já que a Venezuela, né? Eh, eu não tenho essa resposta, Pitol. Eu eu tô sendo sincero, eu tô abrindo coração para você. Eh, se eu dissesse que eu tinha solução, eu já teria feito isso antes, né? Do meu ponto de vista, a gente já cruzou o ponto de não retorno há muito tempo. E a única coisa que eu

posso fazer para para embasar um pouco a a minha conduta e as minhas decisões são a nossa liderança, né? Então, o que que o que que a gente tem feito? A gente tem lutado pelo que pode vir. A gente não tá não tem nenhuma perspectiva de alterar esse sistema da forma como ele tá agora. Eu eu não acredito nisso. Eh, se a gente

começar a falar aqui, daqui a pouco a Polícia Federal bate na minha porta dizendo que eu tô pedindo uma revolução, que eu tô pedindo violência, que eu tô pedindo o fim da da democracia, das instituições democráticas. Essa é a realidade. Eh, o que pode ser feito agora é exatamente isso que a gente tá fazendo, é conscientizando a população, eh, trazendo o Senado, né, de 2027 pro nosso lado e, e rezando para que a gente consiga vencer a eleição. Eu tenho certeza absoluta que se o Flávio não vencer, a gente realmente não sai dessa. Eh, se você tiver alguma ideia do que fazer nesse momento, meu irmão, eu sou todos ouvidos, porque não é fácil, não é uma uma coisa que a gente tem perspectiva de resolver agora.

>> Que tristeza, cara. Porque, Bilin que eu vou dizer, eu vi a mãe do do Martin chorar aqui ao telefone. >> Isso é isso é um suco no estômago, sabe? É tipo assim, em que país nós estamos? O filho do da mulher é inocente, não viajou pros Estados Unidos, seis meses em cana, 10 na solitária, voltou para uma solitária. Ele está numa solitária,

o Felipe Martins, cara. Aí a mãe chorando ao telefone. É, [ __ ] é uma atrás da outra, sabe, Belin? Que a gente sem esperança, porque você olha para o Alcol Columbri e fala assim, eu até propus aqui para o Columbri, falei: "Ol Columbri, faz a minha culpa". Eu falo assim, ó, tenho Meda no Banco Márcia, eu tenho prévões, tal, ó, vocês livram a mim até aqui, eu abro a CPMI, vamos negociar. Põe, põe o

rabinho na roda, meu, e vamos negociar, bicho. Sabe? Põe o rabinho na roda e fala assim: "Tá sujinho, tá presinho, mas eu preciso de vocês aqui pra gente pôr a CPMI e limpar essa merda toda, porque tá, Bilinque, a desesperança é terrível. Desesperança faz votar em Tiririca. A desesperança faz não dar valor ao voto. Fala: "Pô, se eu tô

tentando aqui, não vale nada. Se o que eu fiz em 22 não tá valendo nada, então para que que eu vou ficar me esforçando, né? Essa a desesperança mata o cara. Bilinsk

>> Bilinsk >> é [ __ ] cara. Eu eu conheço o Felipe Martins desde 2018, Vitória. E ele dava aula, né, no mesmo curso que eu. Eh, eu tenho pleno pela ciência do processo que ele passou. Eu sei exatamente eh o que aconteceu e eu sei que é uma injustiça, né? A gente eu vou dizer o quê, cara? Eu

eu realmente juro para você, eh eu não sei o que que pode ser feito no Brasil hoje, a não ser mudar a presidência da República e ter maioria no Senado. Eu não enxergo outra solução que não vai me colocar na cadeia. >> Eu entendi. >> É isso aí, >> meu. Que semana, hein? [ __ ] que merda,

hein? >> É isso aí. >> Porque não tem nada no horizonte, né? B, você falar assim, não, tal, tem que abrir a CPM do Banco Master, mas para isso precisa ter. Eu eu eu vou fazer um um um pensamento aqui contigo, Pitoli, sobre a questão da CPM e do Banco Master. Veja por que que a primeira

delação do Vorcar não foi aceita. Não foi aceita porque o que a Polícia Federal tinha já levantado era mais do que o que ele estava apresentando na delação. Você concorda? >> Sim. >> Tá. Se era mais, quer dizer que ele está

segurando informação. Se ele tá segurando informação, não tem por ter delação. >> Sim. >> A delação serve justamente para você obter informações que não estão em nenhuma outra fonte, tá bom? Ele apresenta uma segunda delação e aí a Polícia Federal começa a falar assim: "Ó, você vai voltar paraa Papuda, você não vai ficar mais na cela da superintendência". Então o que eu

acredito é que também uma CPMI do Banco Master vai conseguir mais do que a Polícia Federal já conseguiu. Concorda comigo? >> Mas acho que expõe politicamente e porque a ferramenta é política, entendeu? A ferramenta é política. Concordo com você. Outra cri essa

exposição política vai gerar qual o resultado? >> Bilinski, uma dúvida. Você não acha na, você é um delegado experiente. E essa seletividade do do Vocaro não pode ter uma ameaça? Porque o seguinte, se o cara comprou a blindagem dele e não recebeu, porque ele comprou a blindagem, ele comprou o escritório da da Viviane, ele comprou o Cío Nogueira, ele comprou blindagem, ele comprou assim e de mais gente, hein, que vai surgir por aí é escabroso. E ele comprou a blindagem,

não teve a blindagem e tá em cana. Ele deve estar olhando pro sicário, que eu nem sei se morreu ou não, eu não consigo saber, não tem imagem. né? Tem um um atestado de óbito que é frágil, é vulnerável, né? Tem tem coisas ali que a gente pode questionar, enfim. Então ele

tá olhando pro sicário, ele tá olhando, será que não tem ameaça de morte em cima do cara? Porque se ele tá, se ele comprou, não levou e tem a chance de entregar e não entregar ou ele tem esperança de ser blindado ainda, o que eu duvido que nem conseguiu bloquear, o cara conseguiu, né? Então veja, olha, olha o que a gente tem, né? Talvez da desse mato aí não saia coelho não, Belinsk. Eu acho que a gente só vai descobrir o tamanho do banco master no governo do Flávio. A gente não vai

descobrir agora. É impossível. Porque o você você ouviu uma história que tinha uns 100 cartões de crédito eh sem limite que tavam distribuídos para autoridades >> e quem pagava a fatura desses cartões era o Vorcaro. >> Não é se eu não ouvi sem cartões. >> Você imagina o Banco Master distribuindo um cartão de crédito sem limite que a pessoa não precisa se preocupar e pagar a fatura.

[ __ ] que pariu. Então assim, o que que eu o que que eu acho? Acho que uma com você, ela vai ter impacto político. Eh, mas não sei se esse impacto político vai gerar eh [ __ ] travou. >> Não, não tá funcionando. Tá indo, tá

indo, Belsk. tá funcionando, >> tá indo, tá indo. >> Eu não sei se esse esse impacto político vai eh gerar um resultado já, tá? Eu acho que ele pode gerar alguma diferença na eleição, tá? Mas eh resultado pro povo brasileiro, a gente só vai enxergar em 2027 com o Flávio assumindo, é um ministro da justiça firme que coloque muita gente da Polícia Federal nesse trampo, porque eu tenho certeza absoluta que hoje em dia não tem gente suficiente trabalhando nele. Isso eu posso te dizer

com toda tranquilidade. >> [ __ ] que merda que nós estamos, hein, bicho? Você imaginou ter chegar no final de um mandato com as mãos atadas desse jeito, Birinsk? >> Desculpa, não, não, não peguei. >> Você chegou, você imaginou chegar no final de um mandato com as mãos atadas desse jeito, >> Pitoli? Eu eu não imaginei nem começar

ele assim, tá? Eh, quando eu fui convidado pelo Eduardo para ser candidato a deputado federal, primeiro eu não tinha nenhuma esperança de me eleger por óbvio, né? uma pessoa que não tem nenhuma experiência no em campanha, eh, que é a primeira vez que se candidata alguma coisa, eu ali eu já vi que era algum plano que era muito maior do que o meu. E esses últimos 4 anos me mostraram que a política ela ela depende muito do sacrifício individual, né, de você não colocar os seus interesses, em primeiro lugar colocar os interesses da nação, mas imaginar que a gente ia passar pelo que a gente tá passando, eh, e, e imaginar que nesse lugar aqui podiam ter pessoas muito piores, cara. Você você consegue imaginar o tamanho do banco master, do tamanho da roubalheira, se tivesse mais gente corrupta nesse esquema, se tivesse menos deputados bolsonaristas, leais ao presidente, leais aos ideais da direita. Se a gente

não tivesse feito tantos deputados, quão maior seria o problema? Então, eu acho que a gente tá tá passando, a gente passou por um período de amadurecimento muito grande, a gente conheceu o tamanho do inimigo, eh, a gente sabe exatamente o que a gente precisa fazer, cara. E a gente tá com um time muito forte para 2027. Eu tenho certeza absoluta que a mudança vai ser instantânea e vai ser gigante. Eu eu espero que a gente consiga fazer toda a justiça que possa ser feita, todos os bandidos sejam presos, que a gente coloque o Brasil num rumo certo da forma como tá, Pitolin, não dá.

>> Posso te falar uma grosélia aqui? Você pode falar: "Puta, Pitol, você tá louco". Mas vou groselhar. >> Vamos. >> É que sabe o que acontece, a gente você toma as suas porradas daí, eu tomo as minhas daqui, né? É porrada para tudo

quanto é lado. Mas imagine assim um grupo de 30 parlamentares acorrentados, sabe como é que o cara vai meter 30 presos? 30 presos ali. Agora todo mundo encana. Eu tô tentando aí gerar uma mobilização que transeira.

>> Você lembra? Você lembra quando o Hélio Negão foi acampar? >> Lembro? Lembro. >> Que que aconteceu? Então, então, mas

tava o Hélio, os crisóstomo, enfim, eu tô pensando em algo robusto. A gente não tem essa robustez. >> Então, aí esses 30 deputados são presos. >> [ __ ] acaba o Brasil, não acaba? >> Então, quem que vai sobrar?

>> Entendi. >> Quem vai sobrar fora da cadeia? Quem que vai poder cancarrer a eleição? Quantos senadores a gente vai perder? Quantos deputados federais a gente vai perder?

É, [ __ ] que bosta. Bilinsk, alguma coisa tem que ser feita. Não sei que vocês vão gritar no parlamento, então essa semana ou falar pro o Columb rabinho aí na mesa. Não sei, não sei que se se vocês não têm esse valor e a gente for deixar sem ter esse valor, pede sentido, cara. Pede sentido. Tô

preocupadão, cara. Tô preocupadão. Tô. Eu eu compartilho da sua preocupação, mas ao mesmo tempo, veja, eh eu sou de uma família que que viveu o comunismo, viveu a ditadura, eh, e entende que existe sim um um futuro melhor e existe um período de perseguição que se você for morto não sobra nada, né? Então acho que o o caminho passa por aí também. Eu

eu pretendo continuar lutando a não ser a não ser que a gente receba a ordem de ir pro tudo ou nada, mas eh até agora a ordem tem sido de continuar lutando. >> Eu sou um estúpido mesmo, mas vamos embora. Vai. Boa semana, irmão, >> para nós. Pitol. Valeu, um abraço.

>> Valeu. Não posso falar o que eu penso. Eu tô [ __ ] Hein? Chama lá a turma para mim. Como é que tá o Eduardo Bolsonaro? Tá falando ainda,

Bar? >> Tá falando. Como é que tá o teor aí? Pois é, P, ele tá fazendo aqui, ele pegou uma fala do deputado Ricardo Sales a um podcast em que o Ricardo Sales fala sobre Valdemar Costa Neto, Eduardo, a candidatura do André do Prado pro Senado e ele tá destrinchando a fala, fazendo ponto, um ponto fala dele >> a cada uma das falas. Exatamente. Mas

ele tá, esse vídeo é um vídeo gravado, não é ao vivo e mas ele está no ar já há mais de 25 minutos, >> tá? E vai nessa linha, >> vai nessa linha. Ele tá fazendo, tá desmontando, né, toda aquela alegação do Ricardo Sales, tá? >> E tem uma informação aqui também, só para completar rapidinho, Pitol, que o Valdemar Costa Neto disse a CNN agora a pouco que vai processar o Ricardo Sales após ter sido acusado de corrupção. Ele disse que vai processar e vai ver se o Ricardo Sales é homem de confirmar o que falou. Ele tá fazendo referência à

aquela afirmação do Sales num vídeo em que ele fala sobre o Denite, o Departamento Nacional de Infraestrutura e Transporte. Então ele faz uma >> que daí o o Tarcío entrou e limpou, tal. >> Isso. Exatamente. Então é uma, tem a resposta do Eduardo também do Valdemar.

>> Fique que fique claro essa briga. A hora é agora, hein? A hora é agora, hein? Eu não vou com o André do Prado. Nem a pau.

Nem a pau. Eu não vou com André do Prado. Ah, o ouvinte pode ficar bravo. Pitória não tá respeitando o Eduardo. Eu tô pensando no Bolsonaro, presidente Bolsonaro, que estão usando o nome dele para meter o centrão no Senado. E comigo não. Você

pode achar, pode, olha, não precisa confiar em mim, não precisa acreditar em mim. Você pode falar: "Ah, o Pitol é louco". Não vão usar o presidente Bolsonaro para colocar o centrão no poder. Só que o homem tá calado, ele não tem espaço de fala, não tem como se pronunciar. A gente tem que lembrar disso tudo. Ó o

tamanho do rolo que a gente tem pela frente. Então, a hora de passar, lavar a roupa suja é agora, tá? Não tem essa história de desunir. Quem entra o cara amanhã lá e não me representa, faço o quê? Bom, deixa eu conversar com o Manolo, já a gente fala mais disso.

O Manolo tá chegando e a gente vem falando sobre o o o magnésio, a saúde do coração, né? Saúde do coração. Por quê? O coração é um músculo. E quando a gente fala do magnésio, ele cuida dos músculos pelo corpo. Já entendeu a importância

pra saúde cardiovascular, Manol? Tem gente que vai deixando esse problema para depois. Acha que quanto mais demorar para resolver, pior. E o magnésio entra primeiro para aquele que não tem problema, prevenir. Para quem já identificou o problema no início, ajudar. É o magnésio que é o mineral da

vida, Manolo. >> Sim, sim. O mineral da vida, Pitolle, que tem mudado de fato muito a rotina das pessoas. é mais energia, mais exposição. A pessoa tá sempre pronta, tá sempre disposta e principalmente porque é um mineral essencial paraa nossa saúde. A gente sempre fala aqui da

importância que esse mineral tem no corpo. Se você, se faltar magnésio no seu corpo, você pode sentir mais cansado, mais desanimado, sem essa energia, sem essa disposição pro dia a dia. pode impactar também além da saúde mental, na saúde física, é o processo inflamatório vai avançando no seu organismo, principalmente quem já tem doenças crônicas. Então, a é muito importante você que tá nos acompanhando conhecer os benefícios desse magnésio, porque ele vai trabalhar essas inflamações, vai fortalecer os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento e cartilagem, inclusive pitolle, ele vai preservar as nossas cartilagens, não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Então ele preserva as nossas cartilagens, ajuda a lubrificar, hidratar o sistema articular. Tudo isso para manter o nosso

corpo equilibrado. Mesmo você que tem um desgaste aí de cartilagem, use o nosso magnésio, ele é fundamental. O nosso é o mais completo. Muitas vezes você vai encontrar na farmácia, em casa de produtos naturais, às vezes o magnésio não é igual ao nosso. O nosso são os cinco principais magnésios que vão trabalhando todas as inflamações do seu corpo, melhorando a saúde física, a saúde mental, para que você de fato tenha uma vida longa e saudável. Então é

muito importante a gente cuidar com isso também, sem contar falsificação. O que mais tem também no Brasil é muita falsificação. >> E aqui você pega o magnésio original, Pitoli. >> Bom, e o melhor, a fórmula campeã de vendas é essa, exclusiva da Lírius 0800787060. Pode ligar agora. Manolo, tá te

esperando com uma condição campeã, né, Manolo? >> Sim, ó. Para quem ligar agora 0800 787 5060, ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Ganha a cafeteira. Ligou, ganhou, não é

sorteio. Tem o relógio inteligente, a creatina para manutenção da massa magra. E além do mais, além de tudo isso, gente, tem a camisa do Brasil. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete, mas é importante ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787

5060. Pitole, >> só falta você ligar. O horário é agora. A hora é agora. 0800 787 50 60. Valeu,

Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil.

Ó o Tomé Abdúcho passando por aqui. Tomé é deputado estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala, Tomé. O que você acha de aumentarem a política de cotas trans na USP? Prestem atenção na história que eu vou te contar. Algumas semanas,

servidores da USP entraram em greve e um grupo de alunos ideológicos resolveram fazer greve junto. Em poucos dias, em reuniões com a reitoria da USP, os servidores chegaram em um acordo e voltaram a trabalhar, mas os alunos resolveram continuar em greve. As suas reivindicações eram muitas e várias foram acolhidas pela reitoria. Porém, eles continuam em greve pedindo políticas de cotas trans, mais cotas para deficientes, vestibulares e programas de auxílio indígena na linguagem deles e um aumento no valor do PAF, que é o programa de apoio à permanência e formação estudantil. Hoje, um aluno considerado em situação de vulnerabilidade recebe um valor próximo a R$ 900 por mês, mas os tais estudantes grevistas pedem um aumento próximo a R$.800.

Hoje, quase 50% das vagas da USP já são direcionadas para cotistas. O reitor recebeu os líderes estudantes para uma conversa, mas não houve acordo. Ele não aceitou a política de cotas e propôs um aumento do PAPF, que não foi aceito pelos estudantes grevistas. No final da semana passada, 400 estudantes invadiram a reitoria da USP de forma agressiva, quebrando os vidros da fachada em um ato de vandalismo contra a universidade que os acolhe de forma gratuita com o dinheiro dos pagadores de impostos do estado. O reitor da USP, assustado com a forma violenta da invasão do prédio da reitoria pelos tais estudantes, manda um ofício à Secretaria de Segurança Pública, pedindo ajuda para conter a agressividade e tirar os invasores de lá. Na madrugada de sábado para domingo,

a polícia retirou os estudantes invasores e junto a eles encontrou entorpecentes e armas brancas. Mas o que espanta é o que está por trás de tudo isso. E eu vou deixar aqui uma reflexão. Alunos não têm direito à greve pela nossa Constituição. Mas será que existe uma militância ideológica marxista enraizada em nossas universidades por professores e servidores que orientam e organizam essas militâncias e que organizam essas tais paralisações e se blindam atrás dos próprios alunos? Será

que existe ainda acima de tudo isso uma organização política partidária que nutre e apoia esses eventos? A Universidade de São Paulo sempre foi um orgulho do nosso país e hoje passa por um momento em que a ideologia tomou conta dos nossos campos, onde alunos viraram militantes esquerdistas agressivos e violentos, onde os onde os diretórios acadêmicos viraram local de uso de drogas, bebidas e até atos obenos, onde alguns professores viraram líderes e dirigentes de ações políticos partidárias, formando militantes e não cidadãos, onde o estudar e aprender se tornou subjetivo e inconsequente. São esses alunos que ingressam no mercado de trabalho e que cada vez mais ocupam cargos no Poder Judiciário. Tribunal de Justiça, Ministério Público, na OAB, difundindo o pensamento de lutas de classe, negros contra brancos, pobres contra ricos, patrão contra empregados, que impõe pautas identitárias, fazendo com que uma sociedade tenha por imposição que aceitar que um homem biológico seja tratado como uma mulher, que soltam bandidos em audiência de custódia, mesmo cometendo crimes de forma reincidente. E uma outra reflexão, se estudantes com viés ideológico de direita fizessem uma greve com a mesma violência e vandalismo, o que estaria acontecendo?

Vivemos em um país onde a inversão de valores sobrepõe a tudo e a todos. Onde Lula é a alma honesta desse país, onde doutrinadores são chamados de professores, onde bandidos são vítimas da sociedade, onde homens são chamados de mulheres, onde quem trabalha tem menos direito de quem não trabalha, onde se pede respeito desrespeitando os outros, onde a lei só vale para um lado. Nós estamos vivendo em um hospício chamado de país. Se não houver consequências para estes tais estudantes que cometem vandalismo, aos professores que doutrinam estudantes, viveremos um futuro cada vez mais incerto e devastador. E se você concorda comigo, compartilhe esse comentário com as pessoas que conhece. O meu nome é Tomé

Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. Valeu, Tomé, querido. O Luizão tá me dizendo que tem gente falando com a gente. Lu, prepara para mim participação da audiência da Uriverde. Aliás, Edson, te mandei agora. Meu amigo

Otávio Guilherme da TV Flórida e US mandou um clipe para mim. Olha, olha o cara, o carinho do cara do Otávio Guilherme. Já já, Edson, no final, vou vencer lá no final, viu? Não se preocupa não. No fim da jornada. Eh, eu disse

aqui que eu defendo o novo slogan da Olive Verde que vai começar a aparecer em todos os lugares, que é família forte, nação gigante. Família forte, nação gigante. Tudo isso em em nome do vídeo do do Marcelo, né, em edição, né, do Marcelo, o vídeo. Hã, >> Marcelo, Marcelo Toledo. >> É, Marcelo >> Toledo.

>> Marcelo Toledo. Exato. Obrigado, Edson. Do Marcelo Toledo. O Marcelo fez um vídeo que a gente mostrou hoje pela manhã, Marcelo Toledo, que eu sigo, eu gosto muito das falas do Marcelo. E aí

ele fala sobre um estudo de 2009 de dois americanos que foram estudar 115 novelas da Globo desde 1969. Entenderam que ali passa tudo, tudo, tudo do processo da destruição da família passa ali pelas novelas da Globo, 115 novelas. E tentei mostrar o seguinte, aqui na Olivia é outro sentido, é família forte, nação gigante. E Otávio Guilherme, meu amigo da TV Flórida e USA, eh, fez um um já uma música na inteligência artificial. usando desse slogan família forte nação gigante e fez um clipe ali agora rapidinho ali.

Eu vou mostrar no final do programa. Obrigado, viu Otavi? Aquele abraço, meu velho. A gente tá junto. Até depois do fim, irmão. Bom, enquanto o Luizão

prepara a participação da audiência por aqui, você sabe, o sorteio do fazoncap.com teve alteração de dia e horário. Agora, às quintas-feiras, 9:30 da noite, ao vivo pela Rede TV. Ontem nós tivemos o anúncio do Valdeir, hein? Valdeir é morador do centro de Guapó, Goiás. faturou sozinho R 1 milhão

deais no especial Dia das Mães. Meu agradecimento ao Valdeir RD RD as iniciais do sobrenome do Valdeir de Guapó, Goiás, Centro de Guapó, que faturou sozinho esse prêmio. Valdeiro, obrigado pela confiança, viu, querido? E parabéns pela decisão. O passo certo, acessou o fazoncap.com,

fez ali a aquisição de títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável, ajudou assim o hospital de Amor de Barretos e transformou um pequeno investimento num prêmio de R 1 milhão deais. No dia 21 de maio, não quinta-feira agora, a próxima quinta-feira, dia 21 de maio, 9:30 da noite, ao vivo pela Rede TV, tem sorteio para você. E aí tem R$ 500.000 no super prêmio, mais 300.000 em outros prêmios. Dinheiro que pode transformar a

sua vida é para sair do aluguel, quitar as dívidas, acabar com aquele rotativo do cartão insuportável. É você vivo de novo, né? dormindo com a cabeça tranquila, paz no travesseiro, sem dívidas, uma escola melhor paraos seus filhos, trocando de carro para te ajudar no trabalho. É isso que a gente propõe, é mudança de vida. E aí, tá a fim de dar o primeiro passo? Então, acesse agora

faz. Repetindo, fazcap.com. Esse é o caminho para você adquirir títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. Repito, ajudando o Hospital de Amor de Barretos e concorrendo a 500.000 mais 300.000 em

outros prêmios. Acesse faz. Sorteios agora às quintas-feiras, 9:30 da noite, ao vivo pela Rede TV. Chama a sot, chama que ela vem. Fala, Luizão.

>> Ô, Pitol, participações no 1431040760. Inclusive começando com um vídeo hoje. E esse vídeo veio >> adoro vídeo, hein, Lu? É vídeo muito bom e vem de um lugar que é a Terrinha de eu sou Luís Henrique Pereira, vem lá de Portugal na cidade de Porto. Quem mandou foi a Rose Ramos. Vamos ver e ouvir a

Rose. >> Olá Pitolle, bom dia. Te acompanhando aqui diretinho do Porto Portugal. Eh, muito triste, sabe, para mim ver a situação que que está o Brasil. Moro aqui em Portugal há 22 anos, mas eu confesso que desde o governo Bolsonaro, desde o Bolsonaro, eu me despertei pro Brasil, me despertei pra política.

Eh, me apaixonei mesmo pelo meu país, apesar de estar aqui há 22 anos, mas estou me preparando para voltar pro Brasil e tô todo dia ligadinha aí na verde. Em breve estarei aí lutando lado a lado com vocês. Um grande beijo a todos vocês. Fiquem com Deus. >> Eh, Rose, querida, um dos mais procurados destinos turísticos do planeta, Porto, né? Eu não tenho, eu não

tive ainda a honra de conhecer, a chance de conhecer eh a bela cidade do Porto, mas eu sei que é uma cidade maravilhosa. Agora, Rose, eh, o momento é muito difícil, muito difícil, né? Tô falando aqui com o Bilins, que ele ficou meio preocupado com com a minha participação hoje, dizendo que nunca tinha me visto assim. Mas veja quando, Rose, você recebe mensagens ao longo do final de semana de mães chorando, familiares de mães presas chorando. Aí a gente ouve aqui no programa a Cláudia, irmã da Débora do Batom, com vergonha dos sobrinhos, porque não sabe o que falar pros sobrinhos que estavam esperando a mãe em liberdade em função da dosimetria e não tem. Aí a

gente ouve a Luía, filha do Clezão, outra pancada que nós tomamos aqui hoje. Aí você, eu recebi mensagem aqui da dona Cláudia Luizão, mãe do Felipe Martins. >> Nossa Senhora. >> Sabe quantos anos faz, Pitória, que eu não faço, não passo um dia das mães com o meu filho? O cara tá preso de novo numa solitária.

De novo de uma solitária. Sabe para quê? Para destruir a saúde do cara. Sabe por quê? Porque ele não quis delatar igual o safado do Mauro Cid delatou. Mentiroso,

covarde. Mauro Cid não é é vergonha do Brasil. Mauro Cid. Só que como o Felipe Martins não se entregou, não se rendeu, tá de novo numa solitária, meu. E tá isolado de novo. A pressão já, a pressão já

subiu, pressão arterial. Salve engano, o diabetes já descontrolou. Um garoto, me perdoe o garoto, mas ele é bem mais novo que eu e brilhante. Você estava comigo na fila de para voltar de Brasília, não sei que dia, Luizão, não me lembro agora. Você um pouco atrás eu conversei com um senhor.

>> Ah, sim, eu lembro. >> Esse senhor foi professor do Felipe Martins. >> Ele comentou >> ouvinte da Orive, lembra? >> Sim, sim. Esse esse senhor professor do Felipe Martins falou: "Pitor, que bom que eu te encontrei, não tinha teu contato. Passei o contato para

ele. Inclusive ele falou: "Eu vou te contar uma história. O Felipe Martins é o mais brilhante aluno que eu já tive na universidade. Você se lembra disso, Lu? >> Lembra. Eu vi

>> que a gente entrou no avião, né? >> Sim. >> Aí eu fui te contar, falei: "Pô, professor do Felipe Martins e tal". O cara disse, o Felipe Martins o mais brilhante aluno que eu já tive na universidade. O cara tá numa solitária, tá isolado.

Por que ele tá isolado de novo? Isso é vingança de um sistema que queria Felipe Martins delatando. Imagine Mauro Cid e Felipe Martins, os dois diretos do que são diretos, eram diretos do Bolsonaro. Imaginou os dois delatando? Felipe Martins foi homem brio, herói, não delatou. Ó o que tá acontecendo com o

cara hoje morrendo na cadeia, a mãe chorando ao telefone, falando comigo. Pô, quem é que aguenta isso, cara? Falei pro Bilin me desculpa, cara, mas pô, aí um amissíssimo meu Riva, a Mas meu irmão, o Riva desde o Riva é meu amigo, desde os meus 10 anos, para você ter uma ideia, Riva mandou uma mensagem agora. Ô loucão, você não tá percebendo que você tá sozinho nessa história de pedir pros parlamentares se acorrentarem, a gente fazer uma mobilização? Você não tá percebendo que estão te levando para um buraco você sozinho?

É meu irmão, hein? O Riva é meu irmão. Ele falou: "Você não tá percebendo se tá indo sozinho pro abismo? Não, não tem nada para fazer agora. Não dá para fazer nada agora.

Vamos esperar 27. E os caras estão entregando o Senado pro centrão. Eles estão usando o nome do presidente Bolsonaro para eleger um Senado do Centrão, porque eles não querem mudar. Anote onde você quiser. Debato com quem quiser.

Ricardo Sales, por exemplo. Ah, tão falando do Sares que eu apoio o Sares. Isso é mentira. Porque o Sales tem de suplente um cara do centrão. Então não é direita.

Cara do centrão de suplente. Quer dizer para mim que é direita. Aí Eduardo Bolsonaro põe de candidato principal um cara do centrão que é André do Prado. Nada que desabone a conduta do André do Prado. Mas eu não confio.

O cara não é do meu time. Como é que eu passo a bola para um cara que eu não sei para que lado ele vai chutar? Tô louco. Então, a gente tá vivendo um momento muito, muito, muito, muito difícil. Aí esse meu amigo, meu irmão querido, Riva, fala assim: "Ô loucão, você não tá percebendo você sozinho pro abismo que ninguém vai embacar nessa com você?"

E eu falei pro Bilins aqui agora o telefone, falei: "Bils, como é que você quer que eu reaja? Vem ouvir o número de mães que eu vi chorando aqui no meu telefone ontem e hoje, esperando passar o dia das mães, comemorando uma possível liberdade ou a vida voltando ao normal e ferro nessas nessas mulheres, ferro nessas famílias. Como é que eu fico aqui bem? Como é que tá tudo bem? Meu Deus do céu, sabe? É muito difícil,

mas vamos embora. Fala, Luizão. >> Cansa, né? Ptol, eu imagino. >> Não, mas ô Luizão, você me conhece?

>> Sim. Eu eu tô arrebentado, mas vamos jogar, meu. Vamos jogar. >> E é desesperador, né? Porque quanta é até complicado. Acho que não é crime

nenhum falar, mas o desespero de muitas pessoas que vieram aqui pedir ajuda para pagar a multa. Gente que veio, motinha 150, eu não manjo de moto, 150 cilindrada andaram mais de 500 km de moto. De moto para pedir ajuda. >> E saiu daqui o quê? Com o quê? Com

ajuda. >> Com ajuda. >> Foi ou não foi? >> É. >> Não foi. Barros.

>> Sim. O Baros tá aqui, sai o Barro. >> Sim, >> o cara tocaram a campanha aqui da rádio. O cara 500 km de uma motinha rebentado, tudo estrupeado, sem dinheiro para comer. E para voltar.

>> Sem dinheiro para comer >> e para voltar. É. >> E para voltar. Verdade. Verdade.

>> Lembra disso? >> Lembro. >> Conseguiu pelo menos ter um almoço e pagar multa, né? >> E voltou para casa. >> E voltou para casa. Verdade.

>> E voltou para casa. Isso nem a gente veja, não conta que essa mão tem que saber o que essa fez. Não tem isso. Não é >> até desculpa falar. É que é desesperador, né, Pitô?

>> Mas, mas o bastidor aqui é muito difícil, >> é pesado, >> pô. Ontem eu vivendo um dia das mães, ontem passei longe da minha mãe para cuidar da minha filha, né, com a minha esposa, que é mãe dos meus filhos, né? Então eu tive um, descobri um santo, cobri o outro, descobri o outro, enfim, faz parte. Mas no meu celular, mães, mães chorando, a decisão do do do Morais e sabendo que o cara tá segurando a dosimetria lei para tentar negociar CPMI do Banco Master. Aí ou do Bilins que não adianta ter CPMI do Banco Master.

Tudo é tudo é necessário agora. Tudo é necessário agora. Fala Lu. >> Mensagem também vinda de Minas Gerais, na cidade de Monte Santo de Minas. Quem mandou um abraço para você foi o Edinho Pitoli, lá de Minas Gerais. Ele falou

assim: "Fala Pitolei, te ouço aqui de Milagre, Milagre, distrito de Monte Santo, Minas Gerais, e mandou um abração para você". Ele falou que a cidade é o sudoeste, né? Eh, é o Sudoeste de Minas Gerais. O Edinho mandou um abraço para você. Valeu, Edinho.

>> Tem um áudio agora, quem mandou foi o Flávio na cidade de Ijuí, no Rio Grande do Sul. Ele fala sobre sobre a dosimetria. Vamos ouvi-lo. O Flávio mandou seu áudio. Vamos lá.

>> Bom dia. Bom dia. Sou Flávio aqui do Rio Grande do Sul em Juí. Alguém aí [limpando a garganta] em sã consciência tinha alguma esperança de que essa palhaçada toda de dozimetria fosse dar certo? Eu nunca acreditei nisso. Acho muita ingenuidade de alguns

deputados e senadores que vem aí falar a exaltar a aprovação dessa lei. Ah, não vai ter não vai ter efeito prático nenhum, infelizmente. Eu eu eu tô contigo até aqui e tô contigo. E outra, negociando dosimetria CPMI do Banco Master. Só que tem zona que é mais organizada que isso aqui. Fala, Luizão.

>> Mais uma participação em áudio e mais uma mensagem escrita, mas vamos ouvir o Marcos de Sinope, ele falando sobre anistia e também dosimetria urgente. Vamos lá. >> Bom dia, Pitoli e comunidade a Verde. Aqui Marcos Vatanabes, Sinop MT. Está na hora de nós iniciar o pedido que o Congresso aproveia urgente. Se nós não

fizer isso urgente, nem doimetria teremos tão cedo. Com certeza. >> A dozimetria só serviu para nos tirar tempo e enganar. Vamos continuar sendo enganado por mais tempo? Não. Anicia já.

E com a anestiajar já eles vão dar um jeito de até aprovar a dosimetria urgente, porque se nós não tiver a pressão da anistia, nós não vamos ter nada. Vamos continuar sendo enganado e perdendo tempo. >> Concordo. E vou para cima da CPMI do Banco Master. Se é o medo do meu inimigo, eu ponho vou pô torar. Meu,

vamos para cima da CPMI. Instrumento legal. Não tô falando de nada de incitar nada. Se a ama é CPMI, vai, vamos pro pau, [ __ ] Ah, não, não sei. Vai, fala, Luizão.

>> E quem mandou uma mensagem também foi o Jorge da Silva. Peguei uma mensagem dele, diversas pessoas mandaram também sobre o tema. Ele que mora na cidade de Paranaguá e no Paraná diz que tá frio lá, né? Bom, ali, >> imagina, né, Pitoli? Aquela entrada de navio ali deve est bem gelada. Ele falou

assim, ó: "Ô, Pitolei, eu não confio, infelizmente, na Anvisa e também perdi perdeu a credibilidade diversos outros órgãos federais e estaduais e municipais. Eh, ele falou sobre o assunto que tomou final de semana aí sobre uma marca de detergente, né? Ah, IP. Eu falei aqui na sexta-feira sobre IP, aí teve posicionamento da da da IP, depois teve posicionamento da Anvisa que eh desdisse a merda que fez. Desdisse. Então, [tosse]

me perdoe, mas sabe o que eu falei? Não tô não tô atrelando a divulgação da notícia ao anúncio aqui na rádio, mas eu tô tentando dizer o seguinte, um exemplo, tá? Vamos embora, vamos ser prático que o tempo tá acabando. Eu coloco à disposição Auri Verde de todos que lutam a mesma luta. Por exemplo, quer ver só? Eu tô tentando uma

entrevista com Frei Gilson. A assessoria está preocupada com alguma provocação da minha parte. Quem me conhece sabe. Você acha que eu vou provocar alguma coisa que que dificulte a vida do Frei Gilson? >> Meu Deus. Os cara vai na inteligência

limitada, vai no Pânico, vai em outros programas, entenda que é a casa da família, família forte, nação gigante, não é à toa o nosso slogan. Então eu tô tranquilizando a todos esses para dizer o seguinte: a gente tem que se somar, a gente tem que estar junto. Pergunta o quanto vende de magnésio. Por que que os caras anunciam o magnésio 200 vezes por dia aqui? Porque vende ou porque não vende?

Por que que anuncia? Porque vende ou porque não vende? Então a gente podia se ajudar, todo mundo, todo mundo tem que tá junto, não é? Faz de conta não, a gente tem que estar junto. >> E o prejuízo foi grande, hein, Vitor?

Tive no mercado ontem, na sessão >> foi grande, não tem, tá vazio. >> Tava vazio. >> Vaziozinho lá. >> A sorte com a sorte minha sou exagerado, fui ao mercado, comprei três fadinhos de seis detergentes. >> É, da próxima vez eu vou fazer isso também.

>> Ah, fui lá e já Não, mas foi sem querer. Não sabia o que vinha. Foi, foi no meu exagero. A sorte, Luizão, vamos lá. Mais alguém?

>> Ô Pitol, pessoal participou muito no 1431040760. Muito obrigado a todos vocês. Obrigado família. Estamos juntos e até a próxima. >> Valeu, querido.

>> Até mais. Pitoli. >> Obrigado, viu Lu. >> Eu que agradeço. >> Bom, vamos lá. O Manolo tá chegando. A

gente tem mais uma participação. Na sequência vou apresentar o clipe que o meu amigo Otávio Guilherme da TV Flórida e USA e fez pra gente. Esse clipe. E é qual? Já com o slogan. Ó que maluco. O o

Otávio. Otávio Guilherme, ele fez um clipe, né, com relação à música, já fez uma i com a música do família forte, nação gigante. Acredite, se você quiser, um querido Otávio Guilherme. Então, prepara para mim o clipe, ô Edson, enquanto isso, Manolo, meu querido, porque se você ainda sentindo dores frequentes, acho que era bom você parar um segundo e ouvir a fala do Daniel, ouvinte da Oliveira. Quer ver só? Ele fala do magnésio e de um outro

produto da Lírius. Recado importante. Aperta o play edição. >> Eu sou Daniel e queria falar aqui pra rádio aqui sobre o um produto que eu comprei aí, que eu ouvi na rádio, que é o o magnésio da Lírius. Pitoli. Eu trabalho o dia

todo aí atrás de computador, rapaz, é nessa correria. E chegava no final da tarde, eu tava com muita dor nas costas, dor no joelho, >> rapaz, tomando esse magnésio aí, as coisas começaram a dar uma clareada, melhorar um pouco. >> Falo para você que no primeiro dia já sentiu uma melhora >> e aí no decorrer da semana foi bem perceptivo a melhora, sabe? Muito bom esse magnésio. Eh, recebi também um brinde aí da do pessoal que foi um emagrecedor e tô sentindo uns efeitos bem positivos do uso desse emagrecedor. Eu queria saber se eles

vendem esse emagrecedor eh separadamente. >> Com vocês. Valeu, Daniel. Com vocês, Manolo. Fala, Manolinho.

>> Com certeza, Pitoli. A gente tem, o nosso emagrecedor é fantástico porque ele trabalha no tripé do emagrecimento, né, Pitoli? Ele acelera o metabolismo, que é muito importante. Eh, o metabolismo mais acelerado, você queima mais caloria, ele é termogênico, ele aumenta em 1 grau a temperatura interna do corpo, fazendo a queima da gordura corporal de dentro para fora. E o terceiro ponto é fantástico porque é a saciedade. Ele tira a vontade de comer.

Você come menos justamente para emagrecer mais. Então, de fato, Daniel, é um produto fantástico para quem quer emagrecer. E vamos fazer o seguinte, Pitol, ele falou do magnésio, que a gente sabe que é tem mais de 300 indicações médicas. Eu vou dar o emagrecedor hoje de presente. Ligou, ganhou. Não é sorteio. Você vai ligar

agora, vai dizer que tá acompanhando o programa e eu dou o emagrecedor de presente. O telefone é muito simples, você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787 5060.

Ganha o emagrecedor. Vai ganhar também a cafeteira, relógio inteligente, a creatina, a camisa do Brasil, tudo isso para você. Só que você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Pitole, >> bora ligar. 0800 787 5060. Valeu,

Manolinho. >> Abraço, querido. >> Bom almoço, meu velho. Olha, Barros, não dá tempo para mais nada. Não sei esse videoclipe é uma edição rápida feita ali por esse querido, né, um entusiasta, um amigo meu, Otávio Guilherme, da TV Flórida e USI, fez um vídeo lá com a música e ele criou rapidamente ali na na IA com a frase família forte nação gigante e mandou pra gente. Barros,

vamos embora. Vamos embora, Pitólio. Um abraço a todos que estão nos acompanhando e lembrando que estamos no Instagram, no @aurive Brasil. >> Quer feijoada hoje já? >> Ô louco, frango hoje. Frango frito.

>> Ah, é com esse friozinho. >> Opa. >> Já imaginei que fosse para dar uma feijoada já. >> Quarta, quarta-feira feijoada. >> Hoje, segunda e qu hoje terça e quarta feijoada.

>> Isso. [risadas] >> [ __ ] frio desse. Vade de comer sopa, cara. Hoje eu vou escar minha avó fazer uma sopa hoje à noite. >> Eu só tenho um problema.

>> Hum. >> Eu não sei brincar de comer sopa. >> Eu também. >> É tipo assim, ó. Panelinha. Panelinha.

Panela >> gostoso, hein? >> Mas eu não como sozinho. >> É, >> como com uma meia dúzia de pãozinho fácil. >> Isso, exatamente. >> Aí vira essa bola, né? [risadas] Qual a

bola da vez? Optó >> hoje à noite pé de sopa. >> Hum. Já gostei da ideia. Valeu, Barros.

>> Um abraço. Até amanhã. >> Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, nos bastidores Luís Henrique Pereira por aqui, Wellington Barros. uma manhã muito especial de muita luta, muita luta. E aí aqui a gente reforçou o nosso slogan família forte, nação gigante.

E aí meu amigo Otávio Guilherme aprontou essa conosco. Eu volto 5 da tarde, logo depois do clipe tem Ponta Direita com Alan Carioca e equipe de esportes da Oliveira de Brasil. Aperta o play edição.

[música] Nossa força vem do povo da coragem [música][canto] união. Família forte lado [música][canto] a lado, construindo a nação. Família forte, [música] nação gigante, cheia de amor e tradição. [música] Ao e verde Brasil, orgulho desta [música] nação. Comou a mesma paixão. [música]

Nosso povo a cantar com fé e [música] devoção. O futuro a trilhar. [música] Família forte, >> nação gigante, cheia de amor [música] e tradição. >> [canto] >> Verde Brasil, orgulho desta nação. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Pitoli.