---
video_title: "PF apreende celular e conteúdo deixa aliados do PT em alerta"
video_id: _mp2MOlSqDc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_mp2MOlSqDc
video_date: 2026-06-30T12:17:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O celular apreendido com o publicitário Guilherme Sodré, conhecido como “Guiga”, durante a Operação Compliance Zero, tem gerado preocupação entre integrantes do PT, do Judiciário baiano e empresários do Nordeste. Casado com uma desembargadora do Tribunal de Justiça da Bahia, ele é investigado por suspeita de atuar como lobista e já era conhecido da Polícia Federal por outro escândalo. Segundo a investigação, Sodré é apontado como um dos principais articuladores da rede de relações ligada ao Banco Master. O conteúdo do celular é visto como peça-chave por poder revelar detalhes dessas conexões. A PF também apura a atuação do empresário em contratos envolvendo a BN Financeira, ligada à família de Jaques Wagner.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então Barros, a primeira do dia, aliás, quando me deparei com essa informação ontem, falei: "Que coisa, que festa da uva, né? Hã, lembra daquela pergunta?" "E aí? Surubão?" Hã, não tem? E aí, surubão.

A gente vai falar do surubé e surubão. Não é isso aí, Barros? Bom dia, seja bem-vindo. Como é que foi ontem? Bos 4 kg de frango ou não? Como é que foi?

Espetinhos, né? >> Ontem foi espetinhos. Foi bom, foi >> Mas foi até o jogo da Holanda e Barrocos ou não? >> Não, não. Terminei depois do Paraguai e Alemanha. Ah, mas foi até Paraguai e

Alemanha. >> É, Alemanha desclassificada, a gente fica até mais feliz, né? O Brasil classificado, Alemanha eliminado, >> Holanda também fora. >> Holanda também fora. >> Coisa parece que vai, tá caminhando bem.

>> Tá, tá, tá diferente, né, [risadas] Barros? Mais deu certo, espetinho. Tudo certo, >> tudo certo. Perfeito. Não sobrou nemado.

Certinho. >> Certinho. É um amigo meu que m de vaca, uma muquirana. Bo, muquirana. Ele fazia festa. Aí, por exemplo, tinha 20 caras,

ele comprava 100 salgadinhos, sabe assim? >> Aham. >> E uma Coca. IG o cara que vai pro churrasco e dá R$ 10 para ajudar, né? >> É. É. Não, não. Mas o que acontecia, né?

Era interessante. Era aniversário dele, né? Aniversário do cara, tal. Aí que que ele fazia? E chamava 20 pessoas, comprava 100 salgadinhos e uma Coca. Aí

acabava tudo ia embora, né? Ele falava assim: "Nossa, deu certinho, [risadas] deu certinho. Acabou, o pessoal foi embora. Que coisa linda. >> Foi ótimo.

>> O espetinho ontem da da do jogo do bar deu certinho, Bar? >> Deu certinho, graças a Deus. Olha, não foi nesse molde aí porque eu comprei bastante ainda. Sobrou um pacotinho de espeta, entendeu? [risadas] B >> op trouxe aí pr nós não ficou lá em casa. Vou fazer no jogo de domingo.

>> É. Ah, entendi. >> Entendeu? Tá preparado, tá reservado lá >> porque quinto dia útil é só na terça, né? B >> isso. Então tem que aproveitar de olho.

Tá certo. Vamos lá, Barrosão. Vamos falar de surubão. >> É, é isso aí, Pitol. Eh, um dos celulares apreendidos na última fase da operação compliance zero tem provocado apreensão entre integrantes do PT e até do Tribunal de Justiça da Bahia. O do o

do publicitário Guilherme Sodré, o celular dele, conhecido como Guiga Sodré, é pai do secretário de meio ambiente da da Bahia, o Eduardo Sodré, ente do líder, ex-líder agora do governo, o senador Jaques Wagner. Pera um pouquinho baixo. Você tá falando para mim que o Guiga Sodré >> é pai do secretário de meio ambiente da Bahia, Eduardo Sodré, que é eniado do Jaques Wagner. >> Entiado. Então, nossa, eu fiquei meio confuso agora. O o

celular do pai do enteado do Jaques Wagner é o grande problema. Agora >> é pelo menos o que diz reportagem do Metrópolis aqui, tá? A turma tá com medo. >> Ô, é uma família só. Isso é grande família.

>> É grande família. Família muito unida e também muitoada. [risadas] É pelo jeito muito corrupta também, né? Hã, >> família Trapo. É, ó o Edson, boa.

Melhorou a qualificação. Família Trapo. >> Boa. >> Fala, Barros. >> Bom, ele, segundo aqui o portal Metrópolis, é uma figura conhecida nos bastidores do Tribunal de Justiça da Bahia e é casado com a desembargadora Maria de Lourdes Espinho Medal, que é integrante da corte. Eh, e ele é

suspeito de atuar como lobista de uma empresa ou de várias empresas lá na corte. Era conhecido da Polícia Federal por seu envolvimento em outro escândalo que alcançou banqueiros e políticos. >> Barros, espera um pouquinho. Ele é lobista dentro de um tribunal, >> segundo aqui a publicação. Sim, ele é bastante conhecido no Tribunal de Justiça da Bahia. Mas

lobista no tribunal. Lei, lei não é lei. A a letra fria da lei não tem. Lobista dentro de um tribunal casado com uma desembaragadora. >> Pai do intiado, doado, do ex-governador, do senador, né?

>> [ __ ] surubo. Isso aí é surubão, né? Sur bom. Segundo aqui o Metrópolis, dessa vez a preocupação em torno do conteúdo do celular apreendido é grande e vai muito além do meio político. O receio alcança integrantes do judiciário baiano e também empresários do Nordeste. De

acordo com relatos obtidos pelo Metrópolis, Sodré é apontado como um dos principais personagens na rede de relações ligadas ao Banco Master, especialmente com o banqueiro Augusto Lima. E a ele é atribuída, por exemplo, a articulação de contratos envolvendo a florista Bonnie de Bonilha, esposa de Eduardo Sodré, eh, também uma das envolvidas nesse escândalo, né, que nós estamos ficamos sabendo a partir da nona fase da operação Compliance Zero, >> que é esposa do filho do Guiga quenteada do Jaxwagen. >> Isso [risadas] >> é muita gente da mesma família e do mesmo círculo, né? >> Vamos combinar uma coisa, né? Não vou dividir com quem eu não conheço, né?

>> Lógico. Vamos dividir o prato, vamos comer todo mundo junto, mas com quem eu conheço, né? Exatamente. >> Meu Deus do céu. Hã, >> bom, basicamente é isso. A a o

envolvimento dessas pessoas tá sendo investigado pela polícia e o grande cerne dessa questão é o celular do Guiga que foi apreendido e que pode não só complicar políticos, mas pode complicar também integrantes do Tribunal de Justiça da Bahia. Essa é a preocupação. Claro que ainda o celular tá na mão das autoridades e a gente vai talvez saber do que tem no conteúdo desse aparelho mais para frente. >> Deus que está no céu, livrai a Bahia desse tormento. Barros, eh, é só para eu entender, eu eu até ontem quando vi essa informação, a gente tava tratando dessa fase da operação compliance zero, olhando pros celulares do Gugal Lima. A

gente tava olhando pros celulares do Augusto Lima, salvo engano, cinco celulares apreendidos. Eu não dou conta de um, cara tem cinco. Queria entender, né? O Vorcaro dizem que eram oito ou nove equipamentos celulares. Oito celulares ou nove apreendidos convocaram. Augusto Lima falam em cinco

equipamentos apreendidos. Eu não dou conta do meu. Imagine o cara ter cinco. Certamente boa intenção ou bem intencionado não está. E a gente usava aqui de um de um de uma análise ou fazia uma análise do perigo que representaria, né, a quebra, né, da da criptografia, que são, enfim, os dados criptografados, tal, não sei o quê, do celular do Augusto Lima.

Por em algum momento começaram a dizer o seguinte, ó, o dono do master não é o Vocáo. Isso eu concordo plenamente. Vorcaro é um relações públicas do banco. Vorcaro é um cara que foi usado pela estrutura para comprar quem deu. Assim, ó, voraismente. Vai e compra todo mundo

que der. Todo mundo quer você perceber que tem preço, compre. Pode ser pro 129 milhões, pode ser meu não um apartamento 2.hões450, não importa. Pode comprar quem você conseguir comprar, compre Vocaro. Ficou

claro para todos nós. OK. Então, Vcaro criou uma estrutura dentro dessa organização criminosa que tinha o pai, que tinha o primo, que tinha o sicário, que tinha o o ex-agente da Polícia Federal. Enfim, ele criou uma estrutura, OK, mas nitidamente não é o dono do Banco Master. Para mim também OK.

Segundo o Instituto Chupa Lula lá, o ICL, o dono do Banco Master é um narcotraficante internacional chamado Oliver Ortiz. Pode ser, pode. O banco pode ter sido utilizado para lavar dinheiro do narcotráfico internacional. Pode ir. Beleza. Mas a gente não pode deixar

passar Augusto Lima, que dizem todos, isso é quase que unânime, que o fortalecimento, se não o nascimento, mas o fortalecimento dessa estrutura criminosa se dá na Bahia a partir do crédito sexta. Beleza, já entendemos. E quando apreenderam os celulares do Augusto Lima, a gente falou assim: "Agora a casa da turma cai". E por que a gente chegou essa conclusão? Porque caso confir venham a confirmar que Vorcardo é o dono e Augusto Lima pode ser o cabeça das negociações para a viabilidade dessa estrutura criminosa, imagine em cinco celulares o que tem Augusto Lima tratado com essa turma.

Aí ontem a gente foi surpreendido ou eu fui surpreendido sobre o celular do Guiga Sodré. Eu falei: "Mas quem é Guiga Sodré?" E quando a gente foi dar uma cavucada ali, né, na informação, dar aquela enchadada, amigo, primeiro eu fui entender as conexões familiares com Jack Wagner, que vai se enrolando cada vez mais. E é só mais um passo para trazer outros medalhões da política petista baiana pro negócio. Rui Costa, Jerônimo. Isso aí eu acho que é

só uma questão de tempo, ao meu ver, porque você vai falar para mim que Jax Wagner não tem relação com Rui Costa. Impossível. Que Rui Costa não tem relação com Gerômbino. Impossível. Claro que tem, né? relação, eu tô dizendo. E

vai aparecer esse elo, esses elos vão aparecendo, eles vão se conectando. Para mim, sem nenhuma novidade, mas quando entra no no jogo um nome novo, Guiga Sodré, quem é novo para mim, né? pai do enteado do Jacks Wagner. Nós descobrimos ao longo dessa fase da operação compliance zero, que o Jax Wagner, né, usou de CNPJ em tiada, tiada, aquelas coisas tudos, né, todas que a gente já tá sabendo [roncando] e ainda mais ou menos porque veja, é só uma etapa, é só uma fase da opera da operação. Eu entendo que a partir daí a gente vai para um outro nível que é quebra de sigilo, acesso às informações dos celulares e a coisa só vai piorar. E

quando nós falávamos aqui eh logo depois da da operação, Cláudio Cofany estava aqui ao meu lado e eu falava assim: "Puxa vida, né? E a família, né, cara? Pô, o cara usando o nome da entiada, usando o nome deada, tava tudo junto e misturado. Ingênuo sou eu, né, de achar que eles estavam preocupados com a família. Porque o pai doenteado hoje é o alvo da preocupação dos caras, é o símbolo maior da preocupação da turma. E aí chama minha atenção

o motivo pelo qual ele hoje chama atenção. E aí eu falei: "Não, pera aí, tem algo de muito errado. Lobista dentro de um tribunal, porque eh vale a pena a gente tratar dessa história? Porque no Brasil essa história, no nos Estados Unidos, o cara ganha, inclusive é remunerado para ser lobista. Os americanos eles são mais sofisticados, mais aprimorados. Eles

estão alguns passos à nossa frente. Por exemplo, tem lobista, tem lobista, não tem jeito. O cara vai fazer o meio-coampo ali entre, né, o interessado e quem pode ajudar o interessado. Por exemplo, vou dar aqui um exemplo. No Brasil outro dia ou já faz algum tempo, isso é real, isso é real.

Discutiu-se a possibilidade, já tratei disso aqui, discutiu-se a possibilidade de retirar das caixas de remédio a bula. A bula, ó, vamos tirar a bula, tá? Vamos tirar bula. A bula não, não. A gente vai colocar um Qcode e com o celular o cara vai acessar Bulla digitalmente.

Que que você acha? Ah, acho bom. Então vamos fazer isso, vamos tirar bula, vamos colocar o Qcode na na caixinha. Veja, dois caminhos. Isso é lobby. Tô

dando exemplo prático de lobby. O cara da base da tecnologia da informação que vai colocar disponibilizar a bula online. Por um outro lado, tem a questão envolvendo quem vai deixar de fornecer papel, quem vai deixar de fornecer a tinta pra impressão da bula, a cartonagem ou a dobragem, a dobradura do papel pra bula caber dentro da caixinha do remédio. O quanto isso movimenta de dinheiro? Você pode falar: "Nossa, eu nunca leio a bula do remédio. Eu vou no que o médico

receita prescreveu. Eu para mim é isso aí, acabou. Tomar duas cápsulas por dia, acabou. Para mim tá OK, tá? Nem leio a bula, tá? Quantos leem a bula, pô?

Então, como gasta muito papel, papel é celulose, celulose é árvore, a gente acaba Não, não, não. A gente vai trabalhar aqui com um lobista dentro do Congresso para dizer o seguinte: "Não é importante manter a bula, porque não é todo mundo que tem celular, não é todo mundo que tem acesso à internet, não é todo mundo que vai saber posicionar a câmera para ler o QR code, clicar no link." Então, precisamos da bula física, da bula ali palpável, né? A bula de papel. Tá? Diante dessa situação da bula de

papel, houve um agente que a gente chama de lobista, que fez o meio-campo para falar assim: "Não, eu conheço gente dentro do Congresso que vai barrar, não vai andar. Essa lei para tirada da retirada da bula da caixinha não vai prosperar". OK? OK. Ah, então a gente pode contar contigo? Pode.

Nos Estados Unidos, esse cara que tem os contatos dentro do Congresso americano, ele recebe e não tem nada de errado. Mesmo porque se ele chegou até ali, se ele tem influência, se ele tem acesso, se ele tem poder para influenciar uma decisão de parlamentares, não tem nenhum problema nos Estados Unidos ser remunerado para isso. Agora, no Brasil, a profissão, não é? Eu não sei como era tratada. de verdade, porque uns trabalham de bado pano, outros trabalham como escritório de consultoria, acesso, gestão, os caras vão dando cada um nome ali para as coisas continuarem a andar.

Só que dentro do Congresso, OK, vou voltar a a constituinte, a a a a Assembleia Constituinte, aquela lá de 19 que a gente elegeu em 86, aí em 87 e 88 eles fizeram ali a a composição, a a nova Constituição promulgada em 5 de outubro de 1988. Para você ter uma ideia, existem histórias que nos relatam que um parlamentar, um parlamentar para aprovar um verbo dentro de uma lei que seria colocada dentro dessa nova constituição vigente hoje, recebia, por exemplo, um caminhão com bobinas de papel para sua próxima campanha eleitoral. Ó, tô, eu preciso aprovar essa lei assim. E era assim que era negociado. Corrupção, corrupção. Estou falando de

algo que aconteceu há 40 anos e esse lobby se dava dentro do Congresso, né? Infelizmente para muitos a casa da corrupção, a casa onde o cara vai se dar bem. Hoje eu vou se dar bem, não é assim? Agora aparece o tal do Guiga Sodré. O Guiga aparece como lobista dentro de um Tribunal de Justiça.

Ou eu sou muito ingênuo, muito estúpido, eu sou um nem sei como me classificar, eh, Santa Ingenuidade, Batman, eu não sei, mas o cara ser lobista dentro do TJ da Bahia, que que é ser lobista? Lobissa ele tá, ele vai tentar influenciar decisões dos desembargadores do TJ da Bahia. É isso. Mas espera um pouquinho. As decisões não devem ser barizadas, né, na tecnicidade, na lei da técnica. Tá aqui, ó. Tô pegando o código

de processo aqui. Tá dizendo a lei isso. E é isso. E acabou. Agora alguém para intermediar julgado e quem julga para falar assim: "Olha, acho que era bom você olhar com carinho e pras questões envolvendo o caso tal, porque ele é amigo da gente, ele é um cara muito querido. Ô, não é

possível, eu tô concluindo isso. Mas sobre a justiça, sobre o parlamento, a gente já sabe como funciona o parlamento do Brasil. Corrupto e ponto. Tem gente boa, tem. Tem gente séria, tem muito. OK. Só que a

gente sabe como as coisas funcionam. E aí até entendo o tal do lobby, por mais que alguns, né, de um verniz de consultoria, de não sei o quê, tal, beleza, mas tá certo. Dentro do Congresso, a gente sabe que funciona assim, certo ou errado, a corrupção ali já está institucionalizada, infelizmente. Só que o tal do Guiga Sodré, ele chega e é apresentado como lobista no TJ porque é esposo de uma desembargadora. E tá tudo bem. É isso mesmo. Aí o

celular do cara foi apreendido na última fase da operação compliance zero na Bahia e tá causando um furor. E o cara é pai do intiado do Jack Wagner. Você entendeu o tamanho do rolo? Por isso que eu brinquei. Surubé, surubão.

Meu Deus do céu. Isso vai impactar na campanha de Lula? Vai. Isso vai trazer problemas para Lula, vai não. Mas ele já afastou o Jack Wagner.

Jack Wagner tem um perfil Palosse. Não vejo o Jack Wagner com o perfil Zé Dirceu, se é que você me entende. Preso, calado, não entregou, não se manifestou. Tá aí de novo. O PT sabe reconhecer os leais. O PT sabe

reconhecer os leais. Só que eu não consigo enxergar, hein? Ja Wagner, alguém com o mesmo perfil de José Dirceu. Agora, e o Augusto Lima, o que pode contribuir? E o Guiga Sodré agora, o que pode contribuir?

Os entiados ou entetiado e a casada com enteiado vai aguentar o tranco ou vai dar com a língua nos dentes? Quando, só para terminar esse comentário, quando o Jack Wagner vira alvo dessa fase e a gente descobre essa relação dele direta com Gugal Lima, por mais que a gente já pudesse concluir que existisse essa relação, ela existia há muito tempo, ele traz junto o ministro chefe da Casa Civil de Lula, Rui Costa. E aí a minha pergunta, qual foi o acordo para ter a Bahia da do Cred, do Augusto Lima, do Jack Wagner, do Rui Costa na liderança desse governo? Por quê? Jack Wagner era líder do governo no Senado.

Eu tô esperando aqui ao vivo, pinguim. Aí, aí eu fico de mãos atados aqui. Eh, que a gente tá conversando aqui sobre a participação da turma do magnésio. Eh, veja, você tem o Jack Wagner, líder do Senado, Rui Costa, ministro chefe da Casa Civil, Lula foi orientado para ter a Bahia no alto comomando do país. Amigo, confusão garantida agora.

O cara ser lobista dentro de um TJ. Para mim queria entender como é que tá solto, não é? E outra, a desembaradora já foi afastada das funções. Ela vai contar pra gente o que é ser, como é ter um marido lobista dentro do TJ, onde ela decide a vida de tantos. Só queria entender, eu queria entender a função de um lobista, onde quem tem que funcionar é a lei, cumprimento da lei.

Queria, queria saber como é que é isso. Eu queria entender, né? Mas enfim, no Brasil é um desafio. É um desafio. Guiga Sodré, anote o nome aí, ele é pai do enteiado do Jax Wagner. A família Trapo,

como disse o Edson Simões aqui, a família Trapo, né? Uma família muito unida e também muito oriçada. Era isso, Bar? A letra muito oriçada. Isso.

>> Oriçada. Que bom, né? E e com muita sede, né? Pelo jeito, né? Mas vamos embora. Vamos com mais.