---
video_title: "Comissão debate regulamentação do homeschooling no Brasil"
video_id: cUIufC51bak
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cUIufC51bak
video_date: 2026-06-11T20:00:36+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil em Brasília (DF), Deborah Sena, acompanha nesta quinta-feira (11), a audiência pública da Comissão de Direitos Humanos que debate a regulamentação da educação domiciliar (homeschooling) no Brasil.
  Durante a cobertura, Deborah entrevista a Dra. Isabelle Monteiro, coordenadora jurídica da Associação Nacional de Educação Domiciliar (ANED), e advogada do casal de Jales (SP), condenado a 50 dias de prisão por manter as duas filhas em regime de ensino domiciliar.
  Deborah também entrevistou a comentarista da Auri Verde Brasil e procuradora do Estado da Bahia, Dra. Zizi Martins, que acompanha a audiência e analisa os aspectos jurídicos e constitucionais relacionados à educação domiciliar no país.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
E a Aure Verde cobre nesse momento a audiência na Comissão de Direitos Humanos que debate o homem schooling por ocasião do recente caso do casal de Jales, condenado a 50 dias de prisão por aplicar na sua residência, no seu lar, a educação domiciliar. Eu estou aqui com a Dra. Isabele Monteiro, ela que representa a Associação Nacional da Educação Domiciliar. Doutora, muito obrigada pela entrevista. Nós gostaríamos de entender primeiro a importância de trazer esse debate pro Senado.

>> Eu que agradeço a oportunidade. Eh, além de coordenadora jurídica da Associação Nacional de Educação Domiciliar, eu atuo diretamente com a família de Jales. Eu sou advogada deles no processo de uma maneira privada. [roncando] E tem tido muitos acontecimentos nos últimos dois meses em relação às famílias educadoras que eu costumo dizer eh num numa questão recente que furaram a bolha, né? Até pouco tempo atrás, a educação domiciliar era tratada dentro de um ambiente, eu poderia dizer, de direita, né? Como se

todos os pais fossem cristãos, que quisessem manter seus filhos numa situação totalmente diferente da escola comum. E com tudo isso que aconteceu nos últimos dois meses, com famílias com multas altíssimas, com obrigações de matrícula de famílias extremamente cuidadosas e principalmente com essa criminalização da família de Jales, eh rompemos esse ambiente de que todos achavam que eram apenas famílias cristãs. Todos o Brasil passou a observar o que está acontecendo com as famílias que querem apenas o seu direito de estarem preses nas suas casas, seja por razão de trabalho, por condição de geográfica, por qualquer razão que seja. Isso trouxe um debate muito importante para esse Congresso Nacional. É de extrema importância essas duas audiências que estamos vivendo nessa semana. Na terça-feira aconteceu no

Congresso eh na Câmara dos Deputados sobre a presidência do Nicolas Ferreira e hoje sobre a presidência do Girão e da senadora Damares aqui no Senado Federal. Pra gente trazer além das questões jurídicas que já foram amplamente debatidas nesse Senado. Inclusive eu falei numa audiência pública em 2023, olha quanto tempo que isso persegue dentro dessa desse Congresso Nacional, né? Pra gente trazer o depoimento dessas famílias. Estamos com três famílias denunciadas e condenadas aqui no plenário. Estamos com a família de

Jales, inclusive, que tá ali agora prestando o seu depoimento. Doutora, que encaminhamentos a associação aguarda a partir dessa interação com a política? Como é que os parlamentares podem ajudar? Nesse momento a gente tá buscando aí um pedido de urgência nesse projeto. O projeto foi aprovado na Câmara dos Deputados no ano de 2022, está parado no Senado desde então com o relatório favorável da professora Dorinha. Eh, aguardamos agora aí um

requerimento de urgência que foi proposto já hoje de manhã, a gente tom essa essa informação de de última hora pelo senador Magno Malta. Já temos algumas assinaturas para que isso vá para plenário, porque essa questão da perseguição das famílias, ela tem escalonado em um nível que isso de fato se tornou urgência. Estamos aqui na Comissão de Direitos Humanos e o Brasil, nesse momento, ele descumpre tratados internacionais de direitos humanos contra em relação à liberdade educacional, o que tem colocado essas famílias em situação de vulnerabilidade perante o judiciário. >> E sobre essa vulnerabilidade, eu quero te perguntar o seguinte. a respeito do casal de Jales, que nós vamos ouvir aqui na Auri Verde, vamos trazer uma entrevista com eles também, mas como é que ficou a situação jurídica do casal?

Tivemos uma atualização, uma reversão da pena? Como é que tá essa situação? >> Nós tivemos aí e em no final do processo um pedido de absolvição do Ministério Público. Esse casal mesmo assim foi condenado a 50 dias em regime semiaberto, dormindo na cadeia. Eh, já já encerrou o prazo de recurso. Eu

apresentei o recurso pro Tribunal de Justiça de São Paulo, já foi distribuída paraa desembargadora Ivana David. Eh, nesse meio tempo também o próprio promotor de justiça de primeiro grau, ele ratificou o pedido dele de absolvição, o que é extremamente importante pro caso, porque não houve crime. Conseguimos aí um apoio da ADF International, que é uma associação que luta pelas liberdades e pelos direitos das famílias, que está tentando passar auxiliar no processo como a micuscúria para demonstrar não a situação dessa família em específico, mas que a educação domiciliar não é crime e que isso descumpre completamente as determinações internacionais contra a liberdade das famílias. Estamos aguardando agora essa fase de recurso, né? Esse isso ser pautado no Tribunal de Justiça de São Paulo, mas temos certeza e confiamos na justiça do nosso país que essa injustiça será desfeita.

>> Quero parabenizar a senhora pelo trabalho, dizer que as portas da Auri Verde para debater esse tema estarão sempre abertas. >> Eu que agradeço. Agradeço todos vocês acompanharem e peço assinem o formulário do Cits and Go para auxiliar os parlamentares para pautarem isso, esse pedido de urgência. E contamos com o apoio e coração de todos vocês pela temática. Não é pela liberdade só das famílias, é pela liberdade de todos. Eu

sempre digo, se não há liberdade educacional, não existe liberdade mais nenhuma temática. Porque quando todos pensam igual, não tem como. A gente, não havendo pensamento dissonante, a gente não tem uma liberdade efetiva sequer de expressão. >> Agora com Zizi Martins, que participa desse debate sobre o homing schooling na Comissão de Direitos Humanos do Senado, ela que foi convidada para compor a mesa de debates nessa ocasião com as seguintes credenciais. Ela é doutora em educação, mestre em direito, especialista em gestão pública e vice-presidente da Associação Nacional de Educação Domiciliar. Agora tem uma

credencial da Zizi que eu adoro, essa eu preciso comemorar, que é a de comentarista da Auri Verde. Que orgulho para nós ter você aqui, Zizinho. >> Ai, o orgulho é todo o meu. A Auri Verde realizou meu grande sonho de estar no rádio, que na verdade é uma vocação que eu tenho de criança, que deu no meu teste vocacional da Ébora em primeiro lugar. Então eu agradeço demais a Pitola e a a oportunidade, como também a Rede Comunica Brasil, onde eu também trabalho.

>> Vamos falar um pouco sobre a importância desse tema chegar ao Senado. Qual que é a expectativa da Associação Nacional de Educação Domiciliar com o debate que acontece aqui? Zizi, >> olha, o o PL relacionado à regulamentação do ensino domiciliar foi aprovado na Câmara em 2022. Ele está na comissão de educação do Senado, já com o relatório da senadora Dorinha, favorável ao PL. A gente sabe que o momento político é um momento político delicado, pré-eleitoral. A gente sabe da

dificuldade grande de aprovar as coisas no Senado, mas a situação da família de Jales, lá em São Paulo, que foi criminalizada por exercer o seu direito legítimo de educar seus filhos, fez com que o Brasil todo acordasse para essa situação dessas famílias que são extremamente protetivas, amorosas, que fazem um trabalho belíssimo, quem conhece é encantado, que é o meu caso. E aí agora no Senado a gente parece que vai ver essa pauta ir paraa frente, porque a gente tem agora um requerimento do senador Magno Malta de urgência. que a gente crê que é a única maneira mesmo desse projeto de lei ser aprovado, já que a presidente da comissão de educação do Senado é uma senadora do PT. Zizi, esse assunto e no mundo inteiro reverbera porque a educação domiciliar já tem regulamentação, ou seja, o Brasil tá atrasado. >> É, o Brasil tá atrasado, primeiro porque o Brasil é signatário de vários tratados internacionais que garantem a proeminência dos pais na educação dos filhos. Segundo, porque já tem um

julgamento do STF dizendo que o ensino domiciliar é constitucional, só precisa regulamentar. E a gente tá falando de mais de 60 países. A gente tá falando também de uma situação interessante. O único país que proíbe homeschooling no mundo é a Alemanha. Isso aconteceu em que época? Na época do bigodinho. Então

assim, no resto do mundo, quando não está regulamentado, a pessoa pode exercer o direito, né? Mas tem regulamentação em mais de 60 países, quase todos da UCDE. Então, realmente o Brasil tá atrasado. Essas famílias são poucas famílias no Brasil. A gente tá falando de de 100.000 1 famílias, no

máximo. A gente tá falando de algo que não é para obrigar as pessoas a educarem os filhos em casa, é simplesmente dar liberdade para quem quer fazer isso e faz isso de uma maneira belíssima. Basta conhecer as crianças, esse universo do ensino domiciliar para ficar completamente encantado, que elas falam latim, elas têm oralidade, elas são empreendedoras, são crianças que realmente assim, o senador Girão agora tava falando na lá na comissão que ele tá encantado que tem crianças que desde 9 horas da manhã estavam lá lendo livros hoje estavam lá prestando atenção no senador falando crianças pequenas. Então são crianças que têm autonomia, que são interessadas e é só o direito desses pais fazerem isso. Só isso. A população

brasileira só precisa se sensibilizar para conceder essa liberdade que já é natural. Agora, Zizi, o caso de Jales, hoje representado pelo casal, que foi aí, vou dizer assim, vitimado, né, que foi alvo de uma situação completamente controversa, desproporcional, é um caso absurdo, sem precedentes até na história recente do Brasil. A, como é que a associação tem acompanhado aí essa situação específica? Olha, a Associação Nacional de Educação Domiciliar foi criada há 15 anos. É uma associação organizada do ponto de vista da gestão.

Nós temos mais de 1000 associados e nós temos também um serviço de assistência jurídica ao nosso associado com a com a equipe de advogados. A nossa advogada coordenadora Isabele Monteiro tá cuidando pessoalmente do caso. Ela já é advogada da família há muito tempo. A gente tá falando de uma família cujo juiz condenou por abandono intelectual. é um tipo que tá no Código Penal desde 1943, quando o Código Penal surgiu e foi feito para uma família que realmente deixasse de prover instrução para criança, que é exatamente o contrário que a família de Jalis faz. E assim, deu

para ver exatamente pelo perfil das meninas, mas deu para ver também pelo perfil do juiz que ele tá movido por uma espécie de ideologia, por uma espécie de ideia que não é o direito brasileiro, né? Tá faltando aplicar o direito brasileiro, tá faltando ler a doutrina do direito penal, tá faltando ser juiz e não militante. >> Obrigada pela entrevista, foi um prazer muito grande te conhecer, Zi. >> Todo meu, Débora. Um beijo para você, audiência da Orivede, pro querido Pitolo e para todos que nos assistem. É um

privilégio fazer parte dessa família.