---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 31/03/2026"
video_id: IAmSrZCHl-Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IAmSrZCHl-Y
video_date: 2026-03-31T14:31:58+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Auri verde Brasil 7:46 minutos faltando 14 para as 8 terça-feira dia de boa conversa com o Dr. Paulo Ianasi da Oralim, a rede de clínicas número um em implantes dentários no Brasil. Doutor Paulo, bom dia. Seja bem-vindo, doutor. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, a todos os

queridos ouvintes da Rádio Oriverde. É sempre muito bom estar aqui, Pitol. >> Eu que agradeço a chance, doutor. Aliás, há tempos não nos viamos pessoalmente aqui, né? >> Eu esse mês de março eu rodei rodinha nos pés, mas o Dr. Paulo Anázi aqui, eu

rodando por aí, a gente levando informação até você, o que é mais importante para nós. Doutor, eu gostaria de hoje de tratar de um tema que é o cuidado pós tratamento com implantes dentários. Mas antes eu acho que era importante até pra gente contextualizar, para aquela pessoa que sofre com a falta de um dente, decide usar a dentadura e sofre com toda a instabilidade, dificuldade para mastigar, a pessoa que decide pela ponte móvel também sofrendo inclusive com dor, insegurança, e decide finalmente fazer o melhor pela saúde bucal e pela sua saúde por como um todo, que é o tratamento com implantes dentários. Esses que se acostumaram com a falta do dente, embora seja difícil, se acharam que a dentadura pudesse substituir, sofreram ponte móvel. Qual a orientação do senhor com relação à decisão de realizar o tratamento com implantes dentários? Se o senhor tivesse

que fazer uma defesa do tratamento, qual seria, doutor? >> Eh, a gente eh tem vários fatores, né, Ptoli? Eh, o primeiro, vamos pensar no no fator eh mais lógico ali, eh, seria a questão de dessas próteses removíveis, né? É, só pelo fato delas serem removíveis, eh, estarem apoiadas em estruturas que não foram feitas para apoiar a mastigação, como a gengiva, no caso das pontes móveis, existem aqueles grampos pitôle que se apoiam nos dentes que restaram, né, e acabam com o tempo forçando esses dentes também, né? Eh, só por por esse simples fato, né, a gente já consegue justificar a indicação do implante. É, sem falar, Pitol, na

questão da força mastigatória, né? A gente falou do desconforto, né, em se ter uma prótese que não é fixa, né, apoiada em apoiadas em estruturas que não são feitas para isso, né? A mastigação pitolle, quem usa uma dentadura, por exemplo, ela devolve em torno de 30% comparado com o dente natural. Essa comparação é fundamental pra pessoa decidir pelo tratamento com implante dentário. Ouça só, por gentileza, essa essa comparação de 0 a 100, 100% dente natural, né? Para deixar

claro para você o a equivalência, o que é a dentadura, o que é ponte móvel e o que é o tratamento com implantes dentários. Nessa comparação com 100% o dente natural, doutor, por gentileza, dentadura >> 30%. Olha a ponte móvel, >> meu Deus, 30% não é vida, >> é isso limita, né, a questão de vários tipos de alimentos. O a a trituração do alimento que vai participar. é muito importante, né, esse processo paraa digestão dos alimentos ali no estômago. Eh, então, eh, esse

essa quantidade, essa porcentagem, falando assim, em em eh em força mastigatória, é muito pequena, >> a pessoa deixa de comer, então, >> deixa de comer muitos alimentos, né? Ela se adapta a a uma alimentação que ela mesma precisa ali preparar, né? Eh, a ponte móvel, eh, quando nós falamos de ponte móvel, a gente tá falando quando o a pessoa já perdeu alguns dentes, não todos, né, de uma mesma arcada. E essa ponte apoia-se em grampos, eh, em dentes remanescentes e na gengiva, tá? Ela vai devolver em torno de 40 a 50% da força melhor, mais longe da da do 100% do natural, né, implantes naturais, né? Os

implantes, pitol eles vão passar dos 90%, né? Então, a força que a gente tem em uma mastigação, a capacidade de triturar os alimentos com os implantes dentários é de três vezes mais eh até mais que esses outras tipos de prótese. >> Doutor, por que eh a gente não chega lá no 100%? O que falta para para chegar ao dente natural, se é que isso é possível algum dia, não é? Porque quando a gente fala de mais de 90% a gente tá falando de algo muito próximo. A gente sabe que

a odontologia tem avançado e muito no assunto implantes dentários, né? Esse 100% é possível chegar mais perto disso ou esse esse número já é o suficiente pra pessoa entender que ela pode voltar a sorrir com tranquilidade, sem a insegurança, né, da ponte móvel, da dentadura, que ela já pode se alimentar normalmente. E com esse percentual a vida volta praticamente ao normal. >> Volta ao normal. Ple, eh, a gente considera 100%, eh, a perfeição de Deus, né? Nós homens

nunca chegaremos na perfeição de Deus. Já entendi. Então, chegamos longe demais, né? Nossa, chegando acima de 90% tá ótimo demais. >> Perfeito, perfeito. E aí, doutor?

Realizado o tratamento com implantes dentários, alô você que tem em casa seu pai, sua mãe, vovô, vovó, ainda usa dentadura, né? tá no tempo da ponte móvel. Atenção a essa fala do nosso querido Dr. Paulo Ianasi. Por quê?

Imagine o quanto o seu pai tá sofrendo agora. Você acha que ele vai te falar que tá sofrendo? Você acha que ele vai falar: "Não, tá uma porcaria essa dentadora, essa ponte tá me machucando". Você acha que ele vai falar isso para você? O teu guerreiro, você acha que ele vai falar isso para você? Tua mãe que

abdicou de todos os sonhos dela para realizar os teus sonhos. Você acha que ela vai falar: "Não, filho, tá ruim?" Ela não vai falar: "Meu, ela vai não, tá tudo bem". sempre tá tudo bem paraa mãe e para pai, não é assim? Olha o tamanho da sua responsabilidade.

É hora de você entender. Dr. Paulo está aqui para te orientar. Pô, tua mãe tá passando por esse perrengue, dentadura ainda, ponte móvel ainda. É hora de tratar com implantos dentários, doutor.

>> É isso aí, Pitoli. E para quem já passou pelo tratamento, né, Pitol? quem já fez o tratamento. E também eu acho muito importante a gente eh destacar, né, quais os cuidados que se deve ter após o tratamento, Pitólio. Por quê? Eh, muitas

pessoas às vezes fazem o tratamento e acham que não precisa fazer mais nada, >> não. Não vai dar care mesmo, né? >> Isso. Care realmente não vai dar, né? Mas pode dar abandona o cuidado total.

Isso é, então é muito importante a gente esclarecer também, Pitólio, porque podem ter muitas situações em que a pessoa tá interessada em fazer o implante, mas ouve alguém falar: "Ah, eu fiz o implante e fiquei com mau hálito, eu fiz o implante e minha gengiva dói". Tá? Muito cuidado com isso, pessoal, porque é pode ser, tá? A gente, lógico, precisa investigar, mas pode ser uma falta de cuidado que a pessoa está tendo, né? Porque mesmo após finalizado o tratamento, pitolle, a gente precisa continuar com os cuidados que nós tínhamos com os dentes naturais >> ou não tivemos com os dentes naturais e perdemos, né?

>> Isso é exatamente lógico que o tipo de escovação, tipo de higienização vai mudar alguns detalhes, né? Porque é uma prótese ali, dependendo do tipo de prótese que a gente vai instalar, a higienização é um pouquinho diferente, mas continua tendo essa necessidade da higienização, né? E também uma necessidade de uma manutenção periódica, né? Então o paciente às vezes faz implante e fala: "Nunca mais vou pisar na cadeira do dentista". Mas doutor, se eu pensar na dentadura, que me dá 30% da minha mastigação natural, né? Ela também

exige cuidados. Tem a questão lá da da do fixador da da escovação também dá trabalho nesse sentido. Muito mais cuidados, na verdade, né? >> Aí se eu pensar na ponte móvel, idem. >> Uhum.

>> Pô, eu vou ter algo que me dá mais de 90%, né, do da da força mastigatória e vou achar que não vou cuidar. Tem que e cuidar com extremo zelo, porque te devolveu a oportunidade de sorrir novamente, se alimentar novamente, né, doutor? E a gente tá falando de um cuidado correto, mas um cuidado mínimo, né, Pitóle? Aqui, escovação três vezes ao dia. Esse é o mínimo, né, que a gente e precisa ter com a nossa dentição.

>> Nada de outro mundo, doutor. >> Nada de outro mundo, né? Pelo contrário, né? A gente eh precisa ter esses mínimos cuidados, essa mínima higiene, tá? Para que a gente consiga manter esse tratamento com longevidade, tá? Pronto.

Bom, mas acho que o mais importante disso, essa comparação entre dentadura, ponte móvel e dente, o implante dentário, chegando perto do dente natural, eu acho que não dá para deixar para depois. Por isso eu te indico, né? A Oralim é a clínica mais indicada do Brasil, amigo. Você vai para onde? Vai levar teu pai aonde? Vai levar tua mãe

aonde? Então é hora de agendar a avaliação que você vai ligar agora. Já tem gente lá, doutor? >> Tem. Tá todo mundo esperando lá. Tá

Rosângela? Tá. Tá. É, >> mas atende, hein? Nossa, é assim, ó. Só falta te abraçar. Não é

que se é que não abraça, né? Eu dou um carinho gigantesco logo na entrada, né, doutor? >> Isso. A Talita tá lá também. As duas >> Talita não me lembro da Talita.

>> É, as duas. A Talita fica mais no salinha do fundo. Mas ela fica me lembro com carinho. É muito querida. Muito querida. Que bom, doutor. E qual o

caminho? >> Nós estamos à disposição de todos. Pitolle, nós temos o telefone 301449, que é o fixo, né? 301 9449 e a Talita tá no WhatsApp que é o 14997038713. 14 997038713.

Pitóle, >> Dr. Flávia Tsuno, ela é a moderadora ali do do chat com muitos amigos moderadores, Ricardo, Regina, enfim, mandando um abraço pro senhor de bom dia. Flávia Tsuno tá em São Paulo acompanhando a gente, já lhe mandou um bom dia aqui. Dr. Paulo, bom dia.

>> Bom dia, Flávia, um abração. >> É uma querida. Bom, e para você já ligou 30 129449. Também tem WhatsApp 14997038713 ou vá direto a Samart 1745 subindo Samatém duas quadras antes da DUC lado esquerdo estacionamento próprio esperando por você Dr. Paulo Ená obrigado mais uma vez viu doutor >> uma semana abençoada para todos boa Páscoa fiquem todos com Deus >> amém Dr. Paulo e Anásia da Ouralim, a

clínica mais indicada do Brasil. Volto já com o Jornal da Auri Verde. Continue por aí. Rádio Auri Verde de Bauru Limitada. Notícia esporte e diversão.

Rádio Aure Verde com você 24 horas. Ouviram

do Ipirangas bácidas de um povo herói cobrado retumbante e o sol da liberdade raios rúgidos brilhou no céu da pátria nesse instante se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade desafio o nosso feito à própria morte Ó pátria toda a graça salve salve Brasil com sono intenso, um raio vivoido. De amor e de esperança, a terra desce. Sem que o formoso céu risonhe límpido, a imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velha papa do e o teu futuro espelha essa grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos existas mãe gentil pátria amada Brasil

Deitado eternamente esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol do novo mundo, do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu sei mais amores. Ó padre amado, toda a graça salve, salve.

Brasil de amor eterno seja símbolo. O lavaruos estelado e digam vende louro desta fómula faz no futuro e glória no passado. Mas sergues a justiça clava forte. Verás que o filho teu não foge a luta, nem teme que te adora a própria morte terra dourada, entre outras vilas do Brasil a pátria amada dos filhos desde solas mãe amada Brasil.

Nós somos da pátria guarda, fiéis soldados por ela amado. as cores de nossa fatas e brilha a glórias cuja vitória em nosso valor se encerra toda a esperança que o povo alcança. Quando aliva fora a terra que brilha a glória su cuja vitória, a paz que vos confiou a guerra. Terra só nos causa dor. Porém, se a pátria mata por um dia um cajada, lutaremos sempre.

A paz queremos comigor, a guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria amada for um dia lutaremos sempre. Como é sublime saber amar com a alma adorar até onde se nasce amor febril pelo Brasil do coração. Nosso face e quando a nação querida frente ao correr perigo, se dermos por ela vida e brilha a glória, puja a vitória. ao Brasil pare

e a ti pátria salvaremos e brilha a glória a vitória. A paz queremos com ferrou. A guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria amada por um diaada, lutaremos semor. A paz queremos com fervor.

A guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria mata por um dia jada, lutaremos sem teror. >> Quando abrem-se os microfones, é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Vitoli. >> Voltamos ao vivo para você nessa terça-feira hoje, Lu. Você acredita? Até já fiz um um post aqui no grupo da família, da minha família, porque eh eu nem vou ler, senão vou chorar. Eh, 3:55 da manhã, 3:55 da manhã de uma quinta-feira, 31 de março de 2016. Meu velhão, ó, vai

embora. Pura, [ __ ] porrada. E e você sabia assim, Barros, eh, o que eu mais senti falta, eh, e sinto falta e e falo isso por meu filho, porque moleque, meu moleque vai fazer 14, né, que eu brinco, eu não falo que ele tem 13, que é sacanagem, né? >> Quantos anos você tem? 13.

>> Em casa nós combinamos o seguinte, ele tinha 12 >> 12, Miguel, 12 anos. No dia que ele fez 13, ele vai fazer 14. Não tem 13. 13 é sacanagem, né? E aí moleque nessa idade já começa a ter vergonha, né, de pegar na mão do pai e tal, aquela coisa.

Miguel, ainda a gente consegue lidar bem com isso, muito bem com isso. Eh, sempre que pode estar ali de mãos dadas comigo, tal. E eu acho isso maravilhoso. Por quê que eu mais sinto falta do meu velho? Pegar a mão dele.

O o jeito que ele pegava a minha mão. [ __ ] vamos trabalhar, Lu. Senor José Antônio Pitori, vamos embora. Ô Lu, vamos falar de WhatsApp? >> Vamos, vamos nessa. Ptitol, ele tá

felizão, viu? >> Hã? >> Tá junto com a minha mãe lá. >> É, eu vou mostrar a mensagem pro meu pai, igual o Eduardo Bolsonaro. Sou mostrando pro meu pai. A justiça vem

encher o saco. Tô mostrando pro meu pai aqui todos os dias que eu estou honrando meu pai, honrando minha mãe com quem eu falo todos os dias, assim como eu fazia com meu pai. Eu eu dava ré, punha ré no carro, na garagem, meu pai e minha mãe, meu pai e minha mãe, meu pai, todo dia, todo dia, todo dia. E faço isso com a minha mãe religiosamente, todos os dias. E ela teve, vou escutar você, filho.

Tem preço, né? Mas vamos lá, Lu. WhatsApp tá bombando aí, Lu. >> Tem sim, Pitol muitas mensagens no 1431040760. Muito obrigado a você que está participando. Seja bem-vindo à nossa

família. Você pode mandar sua mensagem de texto que eu vou ler, o áudio que nós iremos reproduzir e o vídeo que nós iremos reproduzir, o seu, a sua voz e também você aparecendo nas telinhas da Ari Verde. Muito simples. 14 31040760. manda sua mensagem que na minha próxima participação com certeza você vai se ver e se ouvir na Ari Verde. Um detalhe,

coloca sempre o seu nome, faz uma assinatura que nós falamos, né? Nome, cidade, estado, que fica fácil para a sua identificação, tá? E de 30 a 40 segundos, infelizmente algumas pessoas estão fazendo uns áudios compridos, nós não conseguimos reproduzir, mas na próxima participação, novamente, o clichê que eu sempre falo, você vai se ver ou se ouvir na aula verde. >> Não sei, a gente podia pensar num programa Barros, aquele, lembra da da da madrugadas na televisão, Luizão? Deve se lembrar. Riseram rei da madrugada da

televisão. O fala que eu te escuto. Ainda tem ainda tem isso aí. >> Existe ainda. >> Tem.

>> Tem. >> Fala que eu te chuto. >> Ah, não. >> Esse é do pânico no pânico. >> Mas não tem fala que eu te escuto.

>> Fala tem o fala que eu te escuto. Existe >> ainda tem. Ainda existe. >> Opa, de madrugada, né? Rec.

>> É, a gente podia fazer um fala que eu te escuto aqui, Luizão. Programa juntar esses áudios que chegam maravilhosos, porque o que chega pra gente é desabafo. >> Sim. É apoio, é solidão. Solidão, meu. E

eu vou dizer, B, você sabe, acho que o Baros, não sei se você se lembra disso, Lu, eu fiz muita madrugada no rádio. Muita madrugada, até 97. >> É, na, lembro, lógico, fazia muita madrugada. Eu me inspirava num programa, salvo engano, acho que era pijama, o nome do programa. >> Era divertido, >> pijama, que era da da Atlântida no no Rio Grande, né? Da rede Atlântida, né?

Aí tinha um programa, acho que era pijama o nome, pô, tô falando de 30 anos, né? E aí eu me inspirava muito naquele cara e olha que que que ignorância minha, né? Que que descu descuido meu. Eu não me lembro o nome do cara, eu não consigo me lembrar o nome do locutor, né? Mas ele ele ele conversava com os ouvintes da madrugada, Barros e naquele momento a gente tocava música vinil menos. Mas tocava em

cartucho, né? Na fita ou no CD. Aí Serrano, sabe como é que era? O cara falava assim: "Eh, quero ouvir engenheiros do Avaí, Rio Grande do Sul, né? Quero ouvir engenheiros, tal, não sei o que, a música tal". Aí ele ia

falando e e ficando distante do microfone, porque ele até o casulinho, que a gente chama casula, o escaninho, né? Cada um chama de um jeito, para pegar o CD >> para colocar na máquina para tocar. E eu me lembro disso perfeitamente. Eu adorava fazer madrugada. E ali o que rolava nas conversas? Tinha muita

solidão. >> Sim, >> muita solidão, né? desabafos, a história do dia a dia, a história da vida muitas vezes, né? Não sei não se a gente não tem que juntar isso aí no meio da semana, viu, Lu? E fazer um um fala que eu te escuto da Oriverde.

>> Esses programas aí eu tinha trauma, viu? De madrugada eu eu eu escutava, mas que acontecia também tinha muita paquerinha, né? >> Lembra? >> Tinha marcar encontro pelo rádio. Marcava Barros está mandando alô pro Luizão. Hum.

>> Não. Aí que acontecia? Não falava o telefone, mas passava o e-mail. >> Sacaneira. As duas vezes que eu fui não deu certo não.

>> Não deu certo >> não. Não, não. Peguei >> que é tribufu. >> Hã? >> Tribufu >> não. Acho que na hora que me viu saiu

correndo. Ficava assustada comigo. Aí >> Ah, com você não era você que tinha junto? >> Não, não, >> não. >> Eu peguei uns traumas. Uns traumas. Mas

os programas eram legais. Pitol, mas eh se me permite ser breve aqui na minha fala, >> Feiura Futebol Clube >> tava em São Paulo esse final de semana. Pegamos um Uber, né, que tava eu e meu namorada, a gente tava indo jantar >> e a gente tava conversando, ele tava ouvindo o rádio, ele falou isso, ele falou assim, ó, eu entro no Uber São Paulo, né? 5 horas da manhã, deixo minha filha na escola, vou buscar na hora do almoço, retorno, descanso coisa de 2 horas e volto até a noite. Ele falou assim: "Muitos passageiros, eu acho um, no meu ponto de vista, eu acho um absurdo. A pessoa entra, não fala: "Bom

dia, boa tarde, boa noite" >> e manda desligar o r. >> Aí ele fala assim: "Eu sou muito sozinho e ele e eu sou uma pessoa também. Muitas pessoas falam: "Ah, você é carente". Não, eu gosto de pessoas, eu não gosto de ficar sozinho, não gosto. E ele falou assim: "O rádio é meu companheiro. Ele

tava ouvindo uma rádio de notícias." >> É isso aí. É, minha mãe fala, quando minha mãe fala, donício, vou te escutar, ela fala isso por quê? Ela sempre gostou de rádio que fala. Ela disse, ouvia Zé Paulo de Andrade na Bandeirantes, né?

Eh, enfim, muitos bons nomes. Salomão Esper. Ixi, qua nome bom do rádio. Mas vamos embora, Luizão. WhatsApp, então, querido.

>> Muito fácil. 1431040760. Nós somos a sua companhia. Só tô te esperando aqui no WhatsApp. Aliás, ontem eu vi no primeira página Barros pessoas estavam assim: "Hurra, Vitória, tô com você desde as 8 da manhã". Foi 8 da

manhã, depois o o Ponta Direita com Alan Carioca, a equipe de esportes da Oliverde. Daí o Silvio Navar, campeão com Tácio Bracarense, né? Ontem no Radar Auri Verde. E eu voltei às 5 da eu voltei às 5 da tarde com o nosso querido Max Cardoso e Eduardo Sares com primeira página. E teve muita gente no chat assim: "Ô louco, passei o dia inteiro com a Oli Verde". A ideia é essa, é o

rádio companheiro. >> Aliás, vocês estão falando de rádio aí e das experiências, né? Ouvindo rádio. Eu sou da geração carioca. Eu tive a oportunidade de falar isso aqui para ele, porque eu ouvi muito carioca à tarde, nas tardes da 94, >> fazendo o programa lá 94. Não tive, não

tinha nem oportunidade de ter conhecido ele, conhecia a sua voz e pela internet fotos, né? Legal. >> E aí encontrei com ele por aqui nos corredores já há alguns dias e falei: "Cara, você não tem a noção da importância que foi e que é pra carreira das pessoas, né? Você fala do cara lá da Atlântica, do outro lado do do do do país, e você tem uma inspiração". E o Alan foi uma das minhas aí para entrar no rádio. Legal.

>> Entrou, começou comigo em 99. B, >> muito bom o programa aqui à 1 da tarde. Muito bom. Tô posso duas breves falas rapidinho aqui falando que que eu lembrei do rádio. Eu era criança, ia para Ribeirão Preto na casa da minha tia. Ela não saía de casa enquanto, eu

não lembro o nome, ele falava: "Bom dia, ele era uma rede, eh, ele correia, ele correia pegava pela ribeirão oente. >> Minha tia não saia de casa enquanto não ouvi o L correio. >> Fenômeno de audiência. >> E um abraço pro Dr. Marcelo Alias, está aqui te ouvindo. Não abri a mensagem

dele no rádio. Dr. Marcelo. E Dr. Marcelo, um abraço fraternal aí. Valeu,

Lu. >> Até mais, Pitol. >> Bora. Eu, aliás, por falar em rádio, vou começar Barroso com uma vinheta que era clássica para quem tinha aquele TKR velão no painel com aquele tojo amplificador. Não era nojo, hein? Era

tojo GR900, luzinha, tal. Tinha uma vinheta no rádio que falava flashback back. Lembra disso? Eu vou começar com flashback agora, Barros, justamente para ver se a gente inspira essa esquerda suja, essa esquerda [ __ ] que luta contra a anistia. luta contra a anistia.

Luta contra a anistia ampla, geral e irrestrita de inocentes. Inocentes. Perdemos o inocente semana passada. Sepultamento dele hoje em Jaú, senor José Éder, né? O Zé Éder faleceu na Argentina, longe da filha, longe da esposa, um inocente adestrador de animais. Morreu. Morreu.

É, morreu um inocente. Aí eu encontrei ontem um vídeo que circulou Jornal Nacional, Jornal Nacional completava 10 anos com a apresentação do Cídio Moreira. E o Cidio Moreira faz traz uma notícia, Barros que eu achei que fosse falasse meramente do do Flamengo. Ah, Flamengo voltou da Europa, confusão no aeroporto internacional do Rio. Mas olha o motivo da confusão no aeroporto internacional do Rio, 1979, só faz só 47 anos. Só 47. E o assunto

qual era? Futebol. Não, o assunto era anistia. Anistia. E olha só quem chegava por ali e o motivo da confusão. Mas veja também

do que foi inocentado. Gabeira, dentre outros. Eu faço questão de viver esse momento flashback com você.

O Flamengo voltou hoje da Europa. No aeroporto internacional do Rio deu confusão. Junto com o time do Flamengo vieram dois exilados beneficiados pela anistia. >> Mais dois exilados desembarcaram agora à noite aqui no aeroporto internacional do Galeão. São eles Francisco Nelson e Fernando Gabeiro. Foram recebidos por

representantes do movimento pela Anistia, familiares e amigos. Francisco Nelson foi detido por agentes da Polícia Federal no aeroporto e encaminhado para a central na Praça Mauá. Foi uma verdadeira confusão o desembarque dos exilados. Eles chegaram junto com a delegação do Flamengo. Teve carnaval com banda e tudo, misturando manifestações pela anestia com o hino do campeão carioca. Fernando Gabeira estava

no exílio há 9 anos. Ele em 1970 foi libertado em troca do embaixador alemão sequestrado aqui no Rio. Depois de 9 anos no exílio. E agora? >> Eu não entendi a vergonha. Depois de 9

anos no exílio, o que que tu pretendes fazer? Voltando para a mínima ideia. Quer dizer, eu pretendo, meus amigos, pretendo trabalhar, pretendo >> contribuir de alguma forma com a luta política que se desenvolve no Brasil. >> Barros, você entendeu a importância desse momento aí? Ele foi libertado em troca da liberdade do embaixador alemão que havia sido sequestrado.

O Fernando Gabeira, que adora a marvada lá, ervinha, né? Ele ele foi libertado mediante a troca troca feita a partir do sequestro do embaixador alemão. Aí ele é solto em 1970 numa troca. Os amigos do Gabeira sequestraram o embaixador alemão no Brasil. Só tô falando isso para para ver se você encontra e não vai encontrar a equivalência do que aconteceu no 8 de janeiro de 23 com alguém que foi solto na troca, com o embaixador alemão sequestrado por esses guerrilheiros, terroristas, assaltantes de banco, bandidos, dentre eles Dilma Russef, Zé Diu, que vem aí e vai ser eleito em São Paulo, pode escrever um de Você quiser.

José deu, 80 anos, líder, muito provavelmente de tudo isso, será eleito em São Paulo. Pode anotar onde você quiser. Exilado, anistado, preso, treinado em Cuba. Gabeira, eu repito, Fernando Gabeira, ele trocou, ele ele foi, né? Trocaram por quê? Eles sequestraram o

embaixador da Alemanha. e exigiram a libertação de alguns dessas de algumas dessas porcarias da revolução, do movimento. Os comunistas que queriam tomar o Brasil. Aí tente estabelecer alguma relação, tente, por gentileza, estabelecer alguma relação entre o que aconteceu durante o regime militar e o que aconteceu em 8 de janeiro. É impossível. Sabe por quê? No

8 de janeiro, eu vou tentar fazer aqui só uma uma passada rápida pelo 8 de janeiro, porque todo mundo já sabe a história, mas eu me lembro de 33 recados da ABIM, Agência Brasileira de Inteligência, disparados para toda a estrutura do poder, desde o governo do DF, Ibanês Rocha e Celina Leão, que não é flor para se cheirar. E eu queria ainda ainda um dia entender o que dona Michele pensa sobre Celina Leão, porque ela estava no gabinete de Flávio Dino, ao lado do interventor Capelli, ao lado do do de comandantes, gente, graúda da Polícia Militar do DF, que viu o coronel Naime se lascar por ser o homem certo no lugar errado, na hora errada. Mas graças ao coronel Naime, nós não tivemos mortes na Praça dos Três Poderes, porque a ordem era usar munição letal. E pergunta para mim, onde está o coronel Naime agora? Preso. Preso. Onde

estão estes aí que assistiram do gabinete do Dino? Tudo, tudo. Você sabe onde fica o Palácio da Justiça, o Ministério da Justiça no em Brasília? Fica na cara do gol. assistiram de camarote tudo o que aconteceu ali, podendo evitar tudo o que aconteceu ali e assistiram muito provavelmente. E é

por isso que Dino não libera as imagens, porque mostraria que ao longo de todo dia 8 de janeiro, havia movimentação, havia movimentação naquele naquele prédio. Só que no meio disso tinha Celina Leão, hein? Isso não é flor para cheirar nem aqui, nem na China, hein? No meio disso tudo tinha comando da PM do DF. essa vergonhosa, né? Perdão, não posso generalizar, mas

vergonhosos membros do auto comando da Polícia Militar do DF, sujando a história da Polícia Militar do DF, olhando os infiltrados que chegaram, que foram recebidos. Desculpa, eu tô adjetivando aqui. Hoje não é muito minha praia, mas meu sangue ferve. Quando eu falo de um sem vergonha como Jedias, general Jedi Dias, que deve estar rindo da sua cara até agora, tomando caipirinha na praia, rindo da sua cara e da minha, sabendo o que ele fez, abrindo as portas do palácio com água gelada, café quente e pode quebrar ali, ó. Destrói o relógio ali também, ó. Que tal pegar o extintor

de cent, jogar ali, esse safado? safado, sem vergonha do Gedias. E tudo isso por quê? Porque depois da fala do coronel Edivan, da Polícia Militar do DF, lá no acampamento diante do QG, na Praça dos Cristais, manifestantes do bem, patriotas, gente séria, saiu em direção à saíram todos em direção à praça dos três poderes para serem encurralados. Helicópteros atirando contra as pessoas, balas de borracha, bombas de efeito moral atirando não para dispersar, mas para encurralar. E um dia nós vamos

descobrir quem eram os pilotos, quem eram os atiradores. Um dia a gente vai descobrir, eu vou contar tudo para você. O piloto do helicóptero que atirou contra o, como ele chamava? Epaminondas, o piloto de helicóptero que atirou, que levou os atiradores que eh lançaram bombas de efeito moral e balas de borracha contra a população, foram piloto tal, atirador tal. Um dia eu vou contar. Eu posso estar com 80 anos nas

costas, não posso não ter mais o mesmo vigor daqui a 30 anos, mas eu vou contar. Quem são aqueles? Quem foram aqueles que no dia 8 de janeiro jogaram brasileiros numa emboscada, numa armadilha com balas de efeito moral, bombas de efeito moral e balas de borracha. E aí vai a dona Hilda da Bíblia. Ali foi dona Vildete de 74 anos.

A dona Sônia Terezinha, presa em Curitiba agora com quase 70 anos de idade, tratando de câncer. E eu tenho que por essa imagem desse absurdo do gabeira, gabeira da marvada, né? Dizendo que voltou para o Brasil, não sabia muito bem o que ia fazer. A gente sabe que você fez, não tem problema não. Agora, a gente sabe também que você foi trocado, preso por conta do sequestro de um embaixador.

Eu tenho que achar isso normal. Sabe e essa o discurso da esquerda [ __ ] dessa esquerda esquerda rasa, baixa, ridícula, ridículo. Sem anistia vocês defendem bandidos. A esquerda no Brasil defende bandido. Lula é um deles.

Lulinha é outro, Fre Chico é outro. Quer mais? Quer que eu escale a seleção de bandidos que vocês defendem? Agora, até quando isso? Sem anistia. sem

anistia, porque vocês defendem anistia para bandidos como esses aí que vieram. Então, amigo, me perdoe começar o programa assim 100 por hora, mas eu não posso começar de outra forma. Eu não posso olhar para esse para essa oportunidade que eu tenho e não e não posso deixar de passar o seu Zé Éder, 64 anos, adestrador de animais, morreu. Morreu onde? Na Argentina, longe da esposa e da filha. Tá bom para você?

Porque ele foi para lá achando que ele ia passar alguns dias na Argentina e logo sairia a anistia ampla, geral e irrestrita para atender inocente que foi jogado dentro daquela emboscada, dentro daquela armadilha. Aí eu tenho que aguentar o Gabira. Voltei para o Rio, fui libertado depois que me trocaram pelo pelo embaixador sequestrado da Alemanha. Isso é crime, isso é idondo, é sequestro. Agora o brasileiro não. Brasileiro

patriota do bem do 8 de janeiro foi jogado numa armadilha, numa mentira. Tudo para prender o presidente Bolsonaro. Tudo para prender o presidente Bolsonaro. Mas precisavam ali de 2.000 pessoas inocentes para colocar medo na gente. Só que eu não tenho medo não,

cara. E eu desejo que você também não tenha medo para que a gente possa enfrentar, possa honrar o seu Zé Éder, possa honrar o Clesão e todos os outros que ainda padecem na mão da justiça. A gente tem que fazer a nossa parte. Me perdoe desse momento, flashback, me perdoe começar o programa assim, mas ou a gente conta real, ou a gente mostra que essa esquerda [ __ ] defende bandido. Defenderam a anistia de bandidos.

Ou a gente vai deixar de honrar a história de brasileiros do bem que estão padecendo na mão da justiça e tantos que já se foram. Me perdoe, me perdoe. Comecei a 100 por hora aqui, mas não dá para engolir, meu. Não dá para engolir. Cadê as imagens do Ministério da Justiça? Porque eu não

posso veicular as imagens dos helicópteros atirando contra a população? Eu veiculei aqui no dia 8 de janeiro de 25. Tiraram esse programa do ar. Os helicópteros de RP tem as imagens. Ele fez as imagens atirando contra a população.

Naime, coronel Naime é honrado. Acabou a bala de borracha, acabou a munição, usa bala de verdade porque a intenção era matar safados. Queria saber quem. Conta aí quem tava no gabinete do Dino. É isso aí. Esse é o Brasil. A gente vai

se libertar disso. E eu desejo, não sei com quantos anos eu estarei em casa. Todos sabem, eu vou morrer trabalhando, vou 80 e porrada anos. Se alguém aguentar me ouvir, vou est falando. Posso estar falando uma na rádio ali do meu quarteirão, nas comunitária da da Vila Vintém, não sei. Mas eu vou contar.

Quem são aqueles, quem foram aqueles que estavam naquele helicóptero atirando contra inocentes. A m de quem? Um dia a gente vai saber. Pode anotar. Um dia a gente vai saber. A verdade vai

pro telhado, amigo. Não fica dentro das casas não. [ __ ] que vamos lá, hein? Ô Edson, quero falar do Rali agora. Pode ser? Porque eu

peço a sua atenção, porque tem uma novidade para quem anda incomodado com a queda de cabelo. Porque quando o cabelo começa a ficar mais ralo, mais fino e com falhas, isso já é um sinal de que precisa ser tratada esse essa questão, hein? O Andrade tem um recado para você. >> Dê a Deus a sua queda de cabelo. Você precisa conhecer o tratamento do Herlil.

Ele é um tratamento completo, tá? Você vai ter acompanhamento médico do começo ao final do seu tratamento. Quando você ligar no 08004458, você vai adquirir o tratamento completo. E de presente para você que liga agora, eu vou mandar essa escova aqui. Essa escova ela faz uma fototerapia, ela faz o mesmo tratamento que as clínicas de estética fazem, ou seja, você vai est fazendo um tratamento de clínica na sua própria casa e, ó, que cabe no seu bolso, viu? Então, tá vendo muito cabelo

no seu travesseiro, no box do banheiro, espalhado pelo chão da sua casa, com esse tratamento aqui, os seus cabelos vão voltar a crescer muito mais forte e muito mais saudável. Pegue o telefone agora e adquira. É última tecnologia, é o melhor tratamento capilar que tem no mercado e é com Hair Leon. Então, aproveita que a escova vai de presente para você. Ligue agora 08004458.

>> É só você ligar e aproveitar. É, não vai deixar para depois não. Vai empurrando o problema para depois e só piora a situação, hein? Quanto antes começar, melhora o resultado. Ligue agora. Realiu

08004458. 08004458. Garanta seu realo com frete grátis. Mais fototerapia de brinde e comece agora a cuidar do seu cabelo de verdade. 0800458.

Alexandre Garcia passando por aqui e os destaques desta edição na voz do camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Bom dia, xará. >> Bom dia, meu xará. No nosso encontro de hoje, eu vou falar sobre uma formatura da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, em que o reitor pensou que tava num palanque e acabou vaiado e as pessoas se retirando. Se confessou progressista de esquerda, o que é um paradoxo, né? já mostra que não existe

um bom raciocínio no reitor. Bom, e o presidente Lula mandou a a ministra Gace dizer que ele tá preocupado com os juros do cartão de crédito, com o crédito rotativo dos cartões, como se ele eh não fosse o causador de juros altos com gastos excessivos do governo. Endividamento eh decorrente disso. Vou falar também sobre uma um levantamento mostrando que quase 40 milhões de brasileiros estão viciados em jogos eletrônicos de azar e comprometendo o pagamento de suas dívidas. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Brasília. Alexandre Garcia. Valeu,

xará, querido. Ó o GG. Ó o GG por aqui. >> Opa. E aí, Pitol? Bom dia. Bom dia.

>> De sol a sol. Hã, >> estamos junto, rapaz. Já tô. O cara trabalha, hein, meu? >> Tô quase um integrante já da Ori verde, BR.

>> Quase. Porque já é >> me contrata, pitol. >> Já é. A gente vai começar a dividir as contas contigo aqui, né, B? Hein? Eu

acho que é só, acho que é só filé. Tem que ver o osso também, bicho. Hã, pô, >> essa parte é não é tão boa assim, né? >> GG, prepare-se porque amanhã tem feijoada, hein, do seu Lauro, hein? >> Ah, eu prometo que eu vou comer pouquinho amanhã. É,

>> é. Vou vou vou pegar leve contigo. Você soube dessa, né, B? Perdi o GG no restaurante. Tava atrás do tava atrás do prato no girassol. Hum.

>> Seu Lauro falou: "Cadê, cadê o teu amigo que vio almoçar com você?" Não, tá aqui atrás do prato. >> Não foi bem assim, >> po. Evereste, né? >> Não foi bem assim.

>> Evereste. Que que é isso aí? GG. Não, simulei o Evereste. Mas era, >> mas também, pô. Era 3 da tarde, já dá um

desconto, né? >> É, amanhã a gente vai mais cedo. GG, querido, bom dia. Seja bem-vindo. Vamos falar de saúde, GG.

>> Vamos falar, falar de saúde. Tem tanta gente acordando agora, se preparando pro novo dia. Pitória. Ó, não é fácil não. Você acordar sem disposição, sem energia. você acordar, como diz o meu

amigo Daniel, a primeira cadeira que você vê pela frente quer sentar, >> quer que o mundo acabe em barranco para morrer encostado. >> É verdade, Vitóri, não dá para ficar dessa forma, né? E aí todo dia tem uma segunda-feira, pô. Eh, tô com um cara de segunda-feira hoje, mas cara, já é sexta-feira e você tá com essa preguiça aí. >> O cara tá na terça esperando a sexta chegar loucamente.

>> Não dá, né, Pitoli? E quando a gente fala aqui do nosso magnésio, por que tudo isso? O que que tem a ver com o magnésio? O magnésio ele faz o seu corpo absorver melhor vitaminas, nutrientes. O magnésio te dá essa disposição. O

magnésio relaxa o seu sistema nervoso, né? Você dorme melhor e acorda com mais energia, com sorriso no rosto. Porque como diz o amigo meu também, tem um outro amigo que fala assim: "Peto, olha, ó, sorriso no rosto porque sorrir não paga imposto. Isso é bom, né? >> Pelo menos sorrir não paga imposto no Brasil, né? Isso aí.

>> Mas olha só, gente, o magnésio, ele tem mais de 300 reações bioquímicas, fortalece a nossa parte muscular. é o magnésio que cuida do seu coração, prevenir um infarto, um derrame. Para você que tem diabetes, é praticamente obrigatório. Usou o magnésio, o açúcar não vai ficar ocioso no sangue. Ele controla os níveis de açúcar no sangue, ajuda no controle da pressão arterial.

GG, mas esa aí, eu fui na farmácia, eu comprei um magnésio, se eu tô usando, não tá dando resultado. Olha, esse aqui da Lírios é o 5.0, gente. Testes de eficácia comprovado, aprovado pela Anvisa. Nesse aqui você pode confiar. E

como ele é o magnésio conquelato e que tem, entre outros, o bislicinato do aminoácido glicina, então o seu organismo vai absorver melhor e o resultado já aparece na primeira semana. O que que te leva a usar o magnésio hoje? É a insônia? É o cansaço? É a dor?

Você vai começar usar o tratamento hoje? Porque nós estamos aqui com a promoção que é para incentivar a audiência. Pitória. >> Aliás, 31 de março, o fim, né, dessa promoção do mês de aniversário da Lírios, né, GG? Exatamente. Ó, você vai

pagar só 20% pelo produto. Não paga nada agora. Primeiro você vai usar. É como se fosse um teste, você vai receber na sua casa. Começa a usar. Aí é o seguinte,

gostou, você paga só 20% pelo produto. Aí, mas todo mundo que ligar? Não, a gente sempre limita o número de pessoas, senão também vai quebrar a firma, né, Ptitol? >> Quebra a banca, né? >> Aí quebra a banca, meu amigo. Aí fecha

as portas. Então, vamos fazer o seguinte, ó. 100 pessoas para começar aqui a jornada. 100 pessoas que ligarem agora, aí você ganha cafeteira portátil e ganha creatina. Vou falar o telefone duas vezes. O pitó pr você falar um você

fala o telefone. >> Eu só pago para falar, Gigi. GG. Se você quiser, eu falo 10 vezes, eu falo 10 vezes. >> 0800 787 50 60 >> de manhã. Esse é o número, né?

>> Esse é o número pela manhã. Isso aí. >> 0800 787 5060. >> Quer que eu falo agora, >> por favor? >> 0800 787060.

Quer que eu fale de novo, >> por favor? >> 0800 787 60. GG. E eu nem te paguei para isso >> não. Mas fica tranquilo. Depois a gente

aceta na feijoada. Valeu, Gigi. >> Um abraço. Valeu, >> gigante. Ligue agora e aproveite. Cuide

da sua saúde com o magnésio mais indido do Brasil. Pausa no rádio. Seguimos aqui no YouTube da UI verde com os destaques desta edição na voz de Wellington Barros. Barros agora sim. Bom dia. Seja

bem-vindo. Bom trabalho, Barros. >> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você e a todos que nos acompanham. Pitoli. O

presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes tiveram uma conversa secreta após o vazamento das mensagens do banqueiro Daniel Vorcaro. A revelação é do portal Metrópoles. Trago os detalhes daqui a pouco. Informação também que Moraes marcou o interrogatório de Eduardo Bolsonaro para o próximo dia 14 de abril. E a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro diz que ficou sabendo da fala de Eduardo no CIPEC sobre suposto acesso a vídeo pela intimação do ministro Alexandre de Moraes. A defesa

disse que só após a a intimação do Supremo Tribunal Federal teve acesso à informação de que Eduardo teria gravado esse vídeo e que, na verdade, eh, a imprensa e parte dela inclusive chegou a alegar que seria uma live com o presidente Bolsonaro, o que não foi, né, o que não aconteceu. E ontem saí daqui do primeira página, fui para casa e vou dar só última olhadinha nos telejornais, tal, na CNN. [ __ ] escrotícia, os caras usando o verbo conjugado no futuro do pretérito, né? Ah, ele gostaria de, queria, iria, participaria. Espera um pouquinho. Se a minha mãe

fosse homem, era meu pai. Essa história de si, porque olha, ele participaria, então não participou. é futuro do pretérito. Quer dizer, ele iria, mas não vai. Já foi, já passou. Sabe aquela história

assim, gostaria tanto, então você não gosta mais? Eu queria tanto, então você não quer mais. Por quê? Repito, minha professora Lurdinha, né, Maria de Lutes, ela Borélia, ela vai se lembrar, né, que me ensinou em algum momento, verbo no conjugado no futuro do pretérito. Não, não, não aconteceu.

A CNN ontem Barros, olha, Eduardo Bolsonaro iria participar, então não participou, eh, transmitiria, então não transmitiu. E os caras especulando, sabe, capa de jornal. A gente já viu aqui em Bauru isso acontecer, né, em Barros. A gente já viu aqui em Bauru, eh, prefeito fará um acesso. Que isso?

>> É o que mais tem, né? >> Que que é mandiná agora? Que que é? Futuro, né? >> É carteado, tarô. O que que é? Então,

olha, o presidente iria. Então, não foi. [ __ ] é cansativo essa essa turminha sem o menor pudor, esquecendo que é jornalismo. Tá ruim de lidar, viu Barroso? É verdade. E a condição que foi

divulgada, aliás, ontem o Didi Redpill falou sobre isso, eh, divulgada no X principalmente, eh, falava que o Eduardo estaria fazendo uma live, daí ele vira a tela do celular, dá para ver claramente que é uma gravação, mas eles insistem que era uma live com o presidente, uma live que não aconteceu. É o que a defesa diz agora. >> Ô, ô, ô, Edson, eu eu vou mandar para você aí. Eu vou mandar um negócio para você. Vocês vão entender onde onde a gente com quem a gente tá lidando. Eh,

olha só, deixa eu mandar pro Edson aqui, ó. Vocês vão entender onde eu estava na hora da fala de Eduardo. Na fala da hora, na hora da fala do Eduardo. Tá aí, ô Edson, a hora que tiver pronto, vocês no CIPEC, na hora da fala do Eduardo, vocês vão ver onde eu estava no evento. Tanto é que o Eduardo sai, sai e manda um valeu pitóri assim. Isso eu não

gravei, já tinha desado a gravação porque ele tinha terminado lá no no microfone e a hora que ele sai que vai pro bastidor, ele manda um valeu pitólio e eu não tava gravando esse momento, mas eu tinha acabado de gravar a fala inteirinha do Eduardo. Hora que tiver pronto, Edson, em English, please, né? Prise significa faz aí. Hã, não, não, só o início, só o início, porque porque em em Ingrid e e prise significa faz, né? Faz aí, né, B? Prze

>> pr faz agora [ __ ] né? >> Prise. Aperta o pray. Bora edição.

Brail.

people literally as was being prosecuted and persecuted people from Brazil started to be prosecuted and persecuted. Uh we had out of what they called insurrection they had there what they like to call insurrection they're jailing uh journalists. They're going after most family. going out so uh our next is his family um is standing up great consequence for things that Brazil come on

campeonato. Eu gravei isso aí. Eu gravei. Tá no meu celular isso aí. Ó onde tá o Eduardo.

Olha onde tá o Eduardo. Veja ali tinha uma plateia gigantesca de brasileiros. Todo todo mundo gravou. Todo mundo, quem pôde postar postou. Olha onde Eduardo, onde o Eduardo estava ali. Para ter uma

ideia na minha posição, eu estava atrás, né, do lado direito, mas atrás de Eduardo do ponto de vista da plateia. Aí, ó, mostrando a plateia. Então, o que o que eu quis te mostrar é o seguinte: quem gravou, gravou, né? Quem tava ali aplaudiu, gritou Bolsonaro. Agora é difícil essa história de nenhuma emissora de televisão do Brasil tem essa imagem aí da onde eu estava. Se é boa ou

não, não importa. Só tô te mostrando o seguinte. Eu estava numa posição privilegiadíssima na do Flávio, na fala do Flávio, eu optei por não estar aí para não atrapalhar o andamento do negócio, porque me convidaram para estar aí, só que fui pra área de imprensa, acho que menos é mais, não é? Fui lá pra área de imprensa para poder gravar o Flávio com tranquilidade ao lado do coronel Jerson Gomes. Então, amigo, essa história de Eduardo falou, Eduardo gravou essa groselhada, viu Barrosso? Mais alguma

coisa para hoje? Barrosso? Bom, tem bastante coisa para a nossa edição de hoje, Pitolia. Aliás, lembrar a todos que nós estamos lá no Instagram, porque a atualização do noticiário do Brasil e do Mundo, você encontra no Instagram da Auriverde Brasil. Então, acesse agora mesmo @auriverdeBrasil.

Chegamos a 269.231 seguidores e eu conto com você. Eh, lá na no nosso Instagram também tem conteúdo exclusivo, tem vídeos exclusivos para quem tá no Instagram e o noticiário factual. Tudo o que acontece ao longo do dia, à noite, aos finais de semana, você confere no @auriverdeBrasil. Lá você fica muito bem informado sobre tudo que acontece no Brasil e no mundo. Pitório,

>> fica mesmo, fica mesmo. @aurivasil no Instagram, né? No Instagram. Tem gente que gosta de falar assim, vou entrar no Instagram. Um inglês, um inglês impecável do pitário, Instagram, né? Muito bem. @aurivasil.

E por falar em Brasil, o Brasil já sabe quando o assunto é iluminação natural. Ah, e também ventilação. A solução é o Domos, é a clara boia da Bom Plast. Domos é feito sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato Único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando o seu ambiente sempre claro, ventilado e o melhor, sem utilizar energia elétrica.

Quando o assunto é a durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem Domos instalado pela Bonplast no fim dos anos 80, que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite o site www.bonplast.com.br.

Esse N bom é com N de navio bomplast.com.br e conheça a linha completa de domos e clarabóias. Se preferir, chama Bom Plas no Zap. 1498169 1544.

Bon Plast Domos de acrílico, uma janela para o céu em sua obra. Chama Bomplast no Zap. 1498169 1544. Atendendo Bauru, região e todo o Brasil. Wellington Barros. Vamos pra primeira do

dia, Barros. Vamos lá, Pitolo, começar com essa da defesa do presidente Bolsonaro, que afirmou ontem que tomou o conhecimento da fala de Eduardo Bolsonaro, que afirmava está gravando aí o vídeo mostrado ao pai preso em regime domiciliar pela intimação do ministro Alexandre de Moraes e que não teve acesso à gravação. Abro aspas. Inicialmente, esclarece-se que o conhecimento do fato mencionado somente ocorreu por ocasião da intimação do referente despacho, não havendo ciência prévia da gravação realizada por terceiro durante o evento ocorrido no exterior, tão pouco de sua posterior divulgação em rede social. Fecho aspas ao que diz a defesa do ex-presidente.

Além disso, os advogados afirmam que Bolsonaro vem observando de forma rigorosa, integral e permanente todas as condições fixadas para o cumprimento da prisão domiciliar humanitária e que se compromete a permanecer em absoluto cumprimento das medidas impostas pelo Supremo. Bolsonaro tá detido em casa desde a última sexta-feira, após passar duas semanas no Hospital DF Estar em Brasília para cuidar e tratar daquele quadro de broncopneumonia. E aí Moraes perdeu eh converteu a prisão em prisão domiciliar e determinou que o ex-presidente está sujeito a medidas cautelares. Entre elas, ele tem que usar a tornozeleira eletrônica e está proibido de utilizar celular e redes sociais. É por isso que há essa polêmica, porque o Eduardo fez a gravação e a imprensa, todo mundo divulgando. Inclusive o Alexandre de

Morais Pitol utilizou no despacho dele, eu vi ontem um print de uma publicação feita no X que a nessa publicação que é uma uma pessoa, não é um jornalista, não é ninguém conhecido, é uma publicação de um perfil eh qualquer lá no X, diz que a o Eduardo estaria fazendo uma live. Quer dizer, o o Alexandre de Moraes utilizou um print que trazia uma fake news, porque ele não tava fazendo uma live, não tinha nada que comprovava ou que comprovasse essa informação. >> Só orientar o gabinete do ministro que adora perseguir, né, que também eh vai colocar o gabinete do ministro no inquérito da fake news Barros. >> É, então essa é a questão, porque consta na decisão, no despacho dele, o pedido de informações, um print com essa informação que não é verdadeira. essa informação que não é não corresponde com a realidade. Então é importante que

fique registrado. Isso também >> é inacreditável. Agora, Barros, eu mandei para você e mandei pro pro Edson, eu vei essa essa eh essa publicação no X do Globo ontem, no final do dia. Meu amigo Gilson Costa, caminhoneiro, nome dos Estados Unidos, tá ali viajando Pensvânia, Marus, né? Inglês é maravilhoso. Mas Shusards, né? Connect,

né? O Gilson tá viajando a região por ali e o Auri verde é a companheira do Gilson, a rádio companheira do Gilson. E ele me mandou, né, essa informação de de um de um publicação do Globo. Por que que eu tô tô te mostrando isso aí agora? Eu vi pouca gente falar sobre o tema.

Porque eles estão e vão fazer de tudo para que o Bolsonaro fique cada vez, não é de volta pra cadeia, viu Barros? Lê do engano, achar que eles querem Bolsonaro de volta paraa cadeia. Eles não querem. Eles não querem. Por quê? A esquerda não

quer. Integrantes do Supremo Tribunal Federal não querem Bolsonaro de volta pra cadeia. Por quê? Vai que vai que Bolsonaro morre na cadeia, vira um mártir. Flávio tá eleito porque eles não pensam no ser humano, não pensam no pai, não pensam no esposo, não pensam. Eles pensam na no que é bom,

eleitoralmente falando para eles. Então é assim, ai vai que Bolsonaro morre na cadeia. Aí o Flávio tá eleito porque Bolsonaro vira um mártir. Vira um mártir. Já é um mito, amigo. Já é um

mito. Pode ficar tranquilo. Não, não se preocupe. Não gaste seu tempo e energia com isso. Agora o que eles querem é que o presidente Bolsonaro fique em casa cada vez mais isolado. Por quê? Vira um,

você vai, vocês vão entender o tempo que eu vou usar, vira um pestilento. Porque imagine o seguinte, né? Eu autorizado para visitar o presidente, como já fui e desejo receber a autorização novamente. Embora ainda mais restrita está a agenda de visitas ao presidente Bolsonaro, o que eles querem é Bolsonaro em casa, porque vai que morre na cadeia e vira um mártir, ok? Mas a gente mantém ele em casa mais isolado, porque senão ele pode mesmo em casa e isolado, ainda ser o maior cabo eleitoral do Brasil. É tudo

que eles não querem. Lá na sede da superintendência da Polícia Federal, Bolsonaro, com barulho do ar condicionado central numa cela úmida, todo lascado, toma a decisão que mudou o futuro da eleição no Brasil. Flávio Bolsonaro, o meu primogênito, é o meu representante, é o meu sucessor. Olha a decisão que Bolsonaro toma mesmo diante de toda a pressão, sobra. Repito, o ar condicionado, a cela úmida, tudo que ele enfrentava. Ele tem a luz,

ele tem a luz e decide. Flávio Bolsonaro é o nome para tirar Tarcísio do jogo. Aliás, Tarcísio, eu vi uma fala do daquele Ironcast, já viu Barros, o cara falando sobre a polícia e em São Paulo? Vou vou vou divulgar, vou mostrar para você. Eh, pra gente ir mostrando quem é Tarcísio, né? Mas é importante, vamos

lá. Mas veja, ele toma essa decisão Bolsonaro na cadeia. Imagine em casa bem cuidado por dona Michele, se alimentando bem, fisioterapia, médicos, ao lado de Laurinha. Imagine assim. Aí os caras, olha, pô, a gente não pode devolver ele pra cadeia porque vai que morre lá. A

gente manter em casa, mas também não pode ter em casa de articular, de ser o como chama? O cabo eleitoral. Eles estão tentando isolar, isolar, isolar, anular, anular e não conseguem. Sabe prova disso? Por que que a CNN, essa porcaria ontem tinha que tá falando assim, ele iria, gravaria, participaria?

Por que que a CNN, essa porcaria teve que fazer isso? Porque Bolsonaro dá engajamento. Quando a gente fala e defende o presidente Bolsonaro aqui, eu não faço por isso, todos sabem. Eu faço pela amizade, pelo amor que eu tenho por ele. Pelo amor que eu tenho por ele. Não é pela medalha que

eu ganhei, não é pelo abraço que eu já tive, não. É pelo amor que eu tenho por ele. Que eu faço aqui pelo presidente Bolsonaro não é coragem, é sede de justiça. Como disse o senador Magno Malta, que eu faço por ele, eu vou fazer todos os dias enquanto não encontrar na justiça de fato. Só que esses oportunistas, esses abutres, essas hienas, que que os caras gostam? Ó, faz

o seguinte, ó. Eh, fala do Bolsonaro aí que dá engajamento. Fala que Bolsonaro iria, participaria, assistiria. Fala que dá engajamento. É por isso que eles fazem isso. Eles não podem devolver pra

cadeia, mas querem anular. Pô, mas ele anulado não dá notícia. Então, a gente cria notícia, pega fake news e assim a gente vai lidando com essa situação que é ridícula, que é ridícula. Chama o GG para mim. que é ridículo que eu quero tratar desse poste do Globo, que é um negócio inacreditável, é surreal, surreal o que a gente vai tratar na sequência, tentando transformar de fato o meu amigo Jair em alguém pestilento.

Pestilento. Ô tia, senta aqui para mim, por favor. Senta aqui. Eu vou te apresentar um amigo meu. Senta aqui.

Senta aqui. Não é meu amigo Flávio não, viu? Esse é meu amigo, seu Luiz Leme. Senta aí, tia. Eh, enquanto J tá chegando, deixa eu te contar. Vem

pertinho do microfone, tia. >> Eu vou, eu vou. Vem mais perto aqui, tia, por favor. Apelido é tia Tunica. >> É, >> na verdade o nome é Luiz Leme.

>> É uma mulher que chamava Tunica. >> É, eu era, eu era criança. >> Hã. >> E eu eu br a minha mãe trabalhava no português e e essa mulher fazia comida e dava comida na hora que eu vinha do da escola. >> É.

E eu brigava, uma hora eu batia, outra hora apanhava. Tia Tunica. >> Ah, o senhor chamava a senhora que servia a refeição de tia Tonica. >> É, tia Tonica. O Paulo Sérgio Cico, né? Então, começou

a me chamar disso. >> De tia Tunica. É, vou fazer uma pergunta pro tia. Quer ver só? Pro tia. Porque

virou apelido do tia Tunica, do seu Luiz Lemi. Tia, quanto tempo de Auri verde? Foi 72. Eu entrei na Auri Verde >> em 72. 67.

>> É, ia falar, eu ia corrigir o senhor porque eu me lembro que >> primo de agosto de 1967, >> o senhor entrou na Oriverde >> dia primeiro de agosto, aniversário de Bauru, para quem não sabe, >> primeiro de agosto de 1967. >> Isso. Na hora que nós chegamos lá com a >> só 59 anos. >> É, na hora que nós chegamos com uma pirua combi lá descarregando, que nós viemos lá da G8, lá da Bela Vista. >> Aham.

E na escadaria lá da 13 de maio, >> de maio 3 >> tava tava sentado o Walter Neto e o Nelson Machado. >> Sim. >> Aí eu subi com as caixas, eles vão mandar a gente embora, né? Então vou esperar aqui. Falei: "Não, vocês não, vocês tá". O falou: "É". E já foi lá pro

bar lá tomarem comemorar. O tia, né? Como a gente chama tia Tonica, mas seu Luiz Leme trabalha na Uriverde desde o dia 1eo de agosto de 1967. GG. Caraca, >> tá bom para você?

>> Nem nascido. >> Tá não que eu não tinha nascido, bicho. >> Eu fazia futebol na na G8 lá. Foi futebol amador. >> Transmissão de futebol >> amador. Amador.

>> PRG8 Bauru Rádio Clube. >> Essa época eu tava fazendo o SENAI. >> E o tia tá aqui. Tá com quantos anos hoje, tia? 7:30.

>> 7. Vou fazer 30 de junho agora. 76. 30 de jun. >> 76. Tá 59 anos na Olive Verde, pelo amor

de Deus. E o tia é um querido, cuidava com tanto carinho do trânsor do AM, hoje cuida da gente aqui, né? E e é só é importante a gente mostrar o que é a família Auriverde. Por onde esse homem vai, ele manda, ele manda mensagem para mim e fala assim: "Pitório, passei aqui agora, estão ouvindo a Oliveja? É, passei aqui agora, tinha tinha um tinha um um calango lá falando mal de você. Eu

já briguei com o cara". É, né? Claro, claro. Ontem mesmo >> tinha uma pessoa >> comentando um negócio, falou assim: "Não, eu gosto de música, eu gosto de coisa e a verde não tá tocando mais música". Eu falei: "De sábado, domingo toca". Eu falei: "Mas só que tem um

negócio, o Pitolo colocou um negócio que é sobre eh política, sobre essas coisas, só que ele fez a Oliver crescer. A Oliver cresceu, >> graças a Deus, né, tia? Então, por exemplo, fica um brigando com o outro por causa de música, né? Então, >> a gente briga pelo Brasil, tia. >> Mas só você faz política. Só a Oliver

faz política. >> Tia, >> eu tô muito feliz de ver o senhor aqui. Graças a Deus. >> Cuida da saúde, viu, tia? >> Graças a Deus.

>> Auriverde, desde o dia 1eiro de agosto de 67, esse homem atende a gente aqui, cuida da gente aqui, faz parte da família. Me liga, me liga preocupado. >> Tobias, Tobias Ferreira. >> É, senor Tobias saudoso Tobias Ferreira. Me liga preocupado. Me, né? Ó, fala mal

do lá. Briguei lá no Jamô. Não é assim. >> Eu defendo, viu? >> Eu sei disso. Eu sei.

>> Defendo. Defendo sim. Não só defendo como você merece que seja defendido. >> Se você não merecia, você não precisava defender. Mas você merece isso.

Eu sou contra. Vixe. Sou contra. Aí, tem um outro pessoal lá, tem um outra pessoa lá que ele fala: >> "Não, eu sou do lado do Lula". Eu falei tudo bem. Cada um é do lado que quiser.

>> Tem gosto de grama, tem gostos de >> É, o pitolo é do lado do outro. >> Bolsonaro. É lado do Bolsonaro. >> Tia, obrigado, viu? >> Aí eu falei, falei assim: "Você vê, >> você é do lado do Lula, mas você não sai daqui. O pit já rodou o mundo. Ele tava

nos Estados Unidos esses dias. >> É, pois é. Falando do Brasil. >> E você viu que o avião, o avião que ia para lá, estourou lá o turbina. >> É a turbina. Sorte que não morreu

ninguém, >> não. Deu tudo certo, Tia. Deu tudo certo. Tiar, cuida da saúde, hein? >> Fica com Deus. Tia.

>> Nome dele é seu Luiz Leme, para mim o Tietunica há 59 anos da Oride e eu tô muito feliz de vê-lo aqui. Tia, >> já limpei tudo. >> Ah, querido. Beijão, tia. >> Fica com Deus.

>> Amém. Ô, Gigi. >> Opa. >> É isso aí, ó. Quero chegar aos >> quero chegar aos 7:30 assim, ó, com essa disposição aí, ó. O tia tá firmão. Tá

firme, forte. >> Eu já tô parecendo um prego na areia, GG. >> É, então estamos firme, mas igual o prego na areia, né? >> Igual aquela gelatina, né? Da hora do almoço, hein? É, precisamos inspirar

mais não ti aí. >> P falar, por falar nisso, GG, o seu Antônio Ferraz mandou um áudio pra gente. Quer ver só? >> Solta aí. >> Aperta o predição.

>> Pessoal, bom dia. >> Meu nome é Antônio Ferraz e eu sou aposentado. Queria contar para vocês a respeito das dores que eu tinha, nervo ciático, dor na coluna e eu ouvi vocês falando sobre o magnésio. Resolvi comprar para testar. Já tinha testado tanta coisa. E para mim tá sendo uma

maravilha. Minhas dores diminuíram muito, né? E eu tô assim super contente. E olha que eu comprei no boleto, não paguei a primeira ainda e já estou me sentindo muito melhor. Eu quero agradecer muito vocês aí pela dica.

Obrigado. >> Sabe qual foi a melhor frase do seu Antônio Ferraz? >> Já até sei. >> Resolvi comprar. >> Pois é. Tomou atitude, né, Pitolinho? E

ele falou que já tinha experimentado um monte de coisa aí, mas não deu resultado. É aquilo que a gente sempre fala do magnésio da Lírios, né, que traz esse resultado. O seu Antônio é a prova disso, o Pitoli é a prova disso. Eu sou a prova disso. E você, você também quer provar, quer experimentar o nosso magnésio. Vamos fazer o seguinte,

Pitoli. Vamos fazer para 200 pessoas agora. O povo tá chegando. >> Você tá generoso, hein, GG? >> Lógico. Eu vim aqui sair de São Paulo.

>> GG Noel. GG Noel. >> Nem é Natal ainda. >> Ah, tá com cara. É isso aí.

>> Mas vamos lá. Olha só, eu vim até aqui, vim até Bauru pra gente fazer promoção boa. Já falei pro pessoal lá, contrata mais atendentes que hoje todo mundo vai ligar. Hoje todo mundo vai ligar. 200 pessoas que ligarem agora, pitori, imagina aquela pessoa que chegou no dia 31 de março, tá sem dinheiro, sem cartão, sem nada. Mesmo assim você vai

adquirir o magnésio. Se você ligar agora, você vai pagar só 20%, você vai falar que eu viu aqui na Auri Verde Brasil, não paga nada agora. Você vai pagar só daqui 30 dias. Primeiro você recebe, recebe semana que vem, usa, depois você paga. Tá sem limite no cartão, paga no boleto, tá bom? Não tem

problema nenhum. Então, ó, 200 pessoas que ligarem agora para experimentar, para começar o tratamento. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Liga, fala que o viu aqui na rádio do Patriota. Você vai pagar só

depois, só o mês que vem primeiro recebe. Não paga frete, hein? Sabe quando você pede uma pizza, uma água, um gás no final de semana, pitó, pô, acabou aqui, deixa eu ligar aqui, recebe em casa. Mesma coisa o nosso magnésio. >> E frete grátis.

>> Frete grátis. >> Boa. >> Outro dia, pô, comprei um produto aí, o frete era mais caro. Tá louco? >> Não, aí não dá.

>> Aqui não cobramos o frete. E aí é o seguinte, ganha cafeteira e ganha creatina, mas tem que ligar agora 200 pessoas. Vamos embora. 0800 787060. >> Valeu, GG.

>> Valeu. >> Até já. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Barros, traz pra gente essa publicação do jornal O Globo. Na sequência eu vou

pedir o comentário dessa informação pra gente trazer a próxima notícia de um irmão querido, que é muito bom vê-lo passando por aqui, já tá pronto remotamente para conversar com Auri Verde. O que publicou o Globo, >> Pitol? Publicação do jornal Globo na última sexta-feira. Isso. Deixa eu só confirmar aqui. Isso na última

sexta-feira diz o seguinte: "O condomínio onde o ex-presidente Jair Bolsonaro passou a cumprir prisão domiciliar emitiu um comunicado aos moradores com orientações sobre a nova rotina de segurança e convivência imposta pela decisão do Supremo Tribunal Federal. O documento estabelece regras que incluem controle rigoroso de visitantes, proibição de manifestações e alerta para possíveis consequências jurídicas em caso de descumprimento. Entre as principais orientações, a administração pede que os moradores redobrem o controle sobre visitantes. No texto, >> você tá de sacanagem. >> É, >> redobrem >> a >> atenção sobre visitantes. Exatamente.

>> Tá. Então, eu moro no condomínio, no Solar de Brasília, onde mora o presidente Bolsonaro. Eu moro lá, tenho minha casa lá, eu vou ter que tomar cuidado sobre quem convido para minha casa. >> Pois é. Hã, >> no texto, o síndico afirma que é preciso observar com máximo cuidado a rotina de entrada e saída dos seus visitantes, destacando que a determinação judicial é clara e que eventuais irregularidades podem trazer consequências ao próprio morador que autorizou o acesso. O

comunicado também reforça que não devem ser permitidas situações que contrariem a decisão judicial, como aglomerações ou manifestações nas proximidades da residência. >> Se na minha casa eu não posso aglomerar meus amigos. É isso. >> Isso. >> Segundo o documento, caso ocorra qualquer tipo de ato que seja interpretado como descumprimento a ordem judicial, acarretará em infração judicial e suas consequências serão imediatas. O texto orienta ainda que os

condôminos não interfiram na atuação dos policiais responsáveis pelo monitoramento da área. A administração ressalta que a manutenção da ordem na parte externa é a atribuição das autoridades e que não é recomendada a qualquer ingerência dos moradores nesse sentido. Além disso, o comunicado chama atenção para a necessidade de evitar comportamentos que possam gerar risco jurídico e de >> comportamento do morador do condomínio. >> Morador do condomínio. Eu tenho que cuidar do comportamento do morador do condomínio. O quê

>> pode tem tem a necessidade aí de evitar comportamentos que possam gerar risco jurídico e também de respeitar a rotina de controle de fiscalização, que inclui o monitoramento de entrada e saída das pessoas. O documento destaca que esse acompanhamento será feito pelo núcleo de custódia da Polícia Militar e que seguirá regras já previstas na convenção do condomínio. E a nota também enfatiza, Pitoli, que o condomínio não adota posicionamento político. Diz que o condomínio é uma entidade partidária e que não adota qualquer posicionamento nesse sentido. O a o texto diz isso, né, acrescentando que manifestações feitas em grupos de moradores representam opiniões individuais e não a posição institucional. Isso porque naquela

semana, na sexta-feira, né, semana passada, a própria CNN divulgou mensagens no grupo do condomínio, onde mora o presidente Bolsonaro, os moradores reclamando que agora teria gente ali para fazer manifestação e etc. E alguns prints foram parar na CNN que mostrou isso e nos seus tá preocupada com conversa de vizinho, CNN com 440 funcionários, os caras estão preocupados com conversa de vizinho em grupo de WhatsApp. >> Pois é. Acabou, Bo. >> Bom, basicamente é isso, essa posicionamento aí da administração do condomínio que diz que não tem posicionamento político.

>> Ó, eu queria só saber o seguinte, vou perguntar pro meu consultor jurídico Eduardo Borgo. Borgão, eu posso ir no quintal da minha casa vizinho do presidente Bolsonaro, sozinho, já que não pode aglomerar, né? Veja, é a minha casa. Tô claro, hipoteticamente minha casa, eu pago o condomínio e eu vivo no Brasil. No Brasil eu posso colocar, se eu quiser, dentro da minha casa, desde que o regimento interno do condomínio, eu posso colocar 200 pessoas dentro da minha casa, ficar todo mundo quietinho ali, eu posso colocar 1000 pessoas dentro da minha casa, é minha casa, pago o condomínio. Agora, Bogão, tô pensando

de ir lá no quintal e começar a gritar Bolsonaro livre, Bolsonar é manifestação. Eu não vou poder fazer isso. O morador do solar de Brasília, que mora ali no entorno do presidente Bolsonaro, não pode mais, tem que controlar a entrada de visitantes na sua casa, não pode se manifestar, então não posso ir pro quintal. Eles podem filmar a intimidade do presidente com drone e tal, eles podem, mas eu não posso gritar no quintal, Bolsonaro livre. O que que é isso, ô Bogão? regimento do condomínio

pode levar esse a essa conduta. Meu consultor jurídico, meu irmão querido, saudades. Seja seja bem-vindo, Bogão. >> Olá, Pitoli. Bom dia. Bom dia, Welliton.

Bom dia a todos que nos acompanham. Saudade também. Hoje eu tava louco para ir aí na na rádio pra gente conversar, mas bicho, eu tô com uma gripe que você não imagina. Tô meio derrubado aqui. E mas Pitoli, é isso que eu vinha falando há muito tempo. As pessoas não estão

dando conta do que está acontecendo porque eles estão cerciando a nossa liberdade. Aos poucos, né? Quer dizer, um pouquinho a gente perde a liberdade. Veja, não é mais contra o presidente Bolsonaro. Somente a a liberdade das pessoas, o direito de propriedade está restrito. Quer dizer, o que que o

vizinho tem a ver com isso? A pena, a Constituição é clara. A pena não pode passar da pessoa do condenado. Quem está cumprindo pena nesse caso é o presidente Bolsonaro. Os vizinhos não podem ter essa restrição. E quando nós alertamos

essa eh eh essa perda de liberdade das pessoas, essa esses fatos esdrúchulos que estão acontecendo no Supremo Tribunal Federal, isso chega aqui em Bauru, chega aqui no interior do Pará, no interior de Minas. Eh, veja se um delegado de polícia, um promotor de justiça, um juiz, ele acha que uma medida dele é absurda e pode acarretar em abuso de autoridade, mas ele fala assim: "Se o ministro do Supremo fez isso, no mínimo vai tirar o dolo, quer dizer, a vontade livre consciente do da autoridade de praticar aquele aquela conduta. Com isso, ele não vai ser penalizado. Por quê? Porque ele está se amparando numa decisão de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, daqui a

pouco, Pitol, no seu condomínio, por exemplo, o seu vizinho vai ter um problema lá com a justiça e e vai acontecer a mesma coisa com você. E as pessoas, até quem é contra o presidente Bolsonaro, né, tem alguns idiotas, me perdoa a força da palavra, mas eu não tenho como classificar de outra de outra forma, tem alguns idiotas que acham assim: "Ah, tá legal, tá bacana, é o Bolsonaro". Não, não, não é o Bolsonaro. O ataque primeiro é a Constituição, é o Código Penal, é o Pacto de São José da Costa Rica, é aos cidadãos. O ataque também é o presidente Bolsonaro, mas quem está perdendo com tudo isso, perdendo as suas liberdades, é a Constituição da República Federativa do Brasil e os cidadãos brasileiros. Para

quem acha normal essa situação, aguarde que vai chegar na sua casa. >> Bogô, mas é inacreditável, né? interferir na vida de um cidadão pagador de imposto, pagador do condomínio. Tem que controlar aí agora não pode ter eu no quintal da minha casa, se eu quiser ficar pelado, eu fico. Não é uma cena bonita. Se eu quiser pelado, eu fico,

né? Se eu quiser, eu vou gritar Bolsonaro, faço o que eu quiser. O o drone ia se assustar com a cena, mas eu faço o que eu quiser. E agora restringir, querer limitar, pô medo. Sabe o que me parece isso, Bogô? Mais ou

menos assim, vamos torná-lo um peste lento porque ninguém vai querer ele aqui. A gente cava um pênalti para devolvê-lo paraa cadeia. Parece que é isso, Bogão. >> Vitório, você lembra que o presidente chegou a comentar com você, comentar com você que até março >> muitas coisas poderiam acontecer. >> Nós estamos chegando nesse prazo, né? As

pessoas que têm cargo público precisam se desincompatibilizar até este sábado, dia 4. Então tem muitas coisas acontecendo. Essa perseguição, por exemplo, ao Eduardo Bolsonaro, é porque o Alexandre de Moraes, ele tem medo do Eduardo, sei lá, sair candidato ao Senado. Será que esse é o problema? Então eles estão perseguindo todos da família Bolsonaro, todas as pessoas de direita, porque hoje eles estão acima da lei, acima de tudo.

Eles se julgam o a lei, né? Ministro Alexandre Moraes, que quem está acima dele. E o pior que não é só ele, né? As instituições estão corrompidas ideologicamente, moralmente e não tem a quem recorrer, porém tendo maioria do Congresso. E isso é é muito importante que a direita entenda o que o presidente diz, que o Bolsonaro que precisa da maioria do Congresso, tanto do Senado quanto da Câmara dos Deputados. E o PL

sozinho não faz 250 e poucos deputados e nem a maioria dos senadores. Então é importante o Flávio Bolsonaro, se for eleito com a maioria do Congresso Nacional, com certeza dá para mudar essa situação. É a última chance que o Brasil tem. Então é esse o medo, né? Eles estão perseguindo, eles estão eh indo atrás de um por um para que não tenha direita, não tenha mais da metade desses parlamentares, né? Porque se tiver, sim,

vai, olha, vai faltar cadeia de tantas pessoas que desonraram aí a Constituição, que descumpriram a Constituição. Os crimes cometidos são enormes, são vários crimes, mas ainda dá para consertar para resgatar o Brasil. >> Bogão, segura as pontas aí. Eu vou só dar um recado pra audiência e já quero falar contigo sobre Cotaite. Por isso que eu te convidei para falar conosco.

Borgo entende tudo sobre o assunto que a gente aborda na sequência. Mas antes só o recado, porque domingo agora você pode ganhar Rio milhão deais. Só essa frase já faz qualquer um parar para ouvir meio milhão no seu bolso. Porque meio milhão não é um tipo de prêmio que não muda e só o dia, ele muda o planejamento, muda a decisão, muda o caminho. E esse prêmio está no fazunkcap.com.

Para entrar na disputa é simples. Você compra cinco títulos por apenas R$ 10. Eu disse só R$ 10 e já concorre no sorteio que acontece no próximo domingo, domingo de Páscoa, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Além do prêmio principal de Rio milhão deais, ainda tem mais 200.000 em outros prêmios. Agora imagine

o que esse valor pode fazer por você. Pode ser o fim do aluguel, o começo da casa própria, o ponto de partida para abrir um negócio, a chance de trocar de carro, de sair das dívidas, de investir e começar a ver o dinheiro render. Mas não adianta pensar no que fazer com o prêmio e ficar aí de fora do sorteio, não, hein? Tem que entrar no jogo. Acesse agora fazcap.com.

Garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10 e concorra a meio milhão. Ah, e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse agora fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. A informação é essa na voz de Wellington Barros. E aí vamos ouvir o advogado criminalista, vereador em Bauru, Eduardo Borgo. Fala, Barros. O delegado Carlos

Henrique Cotait, acusado de montar um esquema de hackeamento de investigados no interior de São Paulo, vai retornar ao comando da Divisão Especializada de Investigações Criminais, o DEIK de Araçatuba, após ficar cerca de 1 ano e meio longe do cargo. A decisão publicada no Diário Oficial da última sexta-feira foi assinada pelo delegado geral da Polícia Civil de São Paulo, Artur Dian. Antes da transferência, COT ocupava a função administrativa sem atribuições de investigação, fiscalizando contratos da polícia em Araçatuba. O retorno ao antigo cargo acontece meses após o corregedor geral da Polícia Civil, o João Beolk, arquivar uma apuração preliminar instaurada para analisar denúncias feitas pelo hacker Patrick César Brito, que diz ter recebido da equipe de Kotit dados sigilosos para invadir dispositivos de suspeitos e obter provas ilegais que teriam sido usadas em inquéritos. Ao determinar o arquivamento, os delegados afirmam que as suspeitas são acusações enfundadas.

Enquanto isso, o caso segue sendo investigado pelo Ministério Público Federal, que negocia um acordo de colaboração premiada com Patrick Brito. O hacker apresentou mais de 70 documentos que, segundo a procuradora da República, Gabriela Saraiva Orce, indicam a possível participação de policiais civis no esquema. O caso veio à tona, após denúncia feita por um alvo da operação raio X, deflagrada em agosto de 2020, contra suposto desvio de dinheiro em contratos entre prefeituras e organizações criminosas. Após ter o celular apreendido por policiais, o médico Franklin Kanguçul Sampaio, que era ligado ao ex-governador Márcio França, atual ministro do empreendedorismo, passou a ser estorquido. Mais tarde, descobriu-se que Brito seria o responsável pelo crime. O

hacker disse ter conseguido as informações usadas para invadir o dispositivo do médico com a equipe do delegado Kotit. Após diversos procedimentos arquivados nas corregedorias de Santos, Araçatuba e Guape, que levaram afastamento de um único policial, dois inquéritos foram instaurados pela Quinta Vara Federal de Santos em outubro de 2024, a partir das denúncias feitas pelo hacker. Em novembro do ano passado, Pitolle, o delegado Kotit disse que o Patrick César Brito estava mentindo e que as conversas com outros policiais apresentadas como provas teriam sido montadas por ele. O delegado afirmou que não é investigado pelo Ministério Público e que nenhum dos procedimentos instaurados até hoje conseguiram provar o seu envolvimento no esquema. Bom, obrigado Barros Borgô, um nome surge aí comum pra audiência da Uriverde que é do hacker Patrick Brito, o mesmo que nos contou que hackeou o presidente Bolsonaro, os filhos Carlos, Eduardo e Flávio e Abélio Bispo. Segundo

o hacker, ele contratado, foi contratado por Gilberto Cassabi. Então, é importante a gente lembrar, o hacker mencionado na matéria é o mesmo que, segundo ele, contratado por Cassabe, hackeou o presidente Bolsonaro, os filhos e Adélio Bispo 4 meses antes do ataque de Juiz de Fora. É importante a gente fazer essa essa diferenciação aqui do nome do do Patrick Brito pra gente então tratar desse assunto. Agora, Cotait e delegado, mas tem um cotite do PSD, do PSD do Cassab. Fala mais sobre isso. Afinal de contas,

Bogô, eu sei que você é um dos dos das uma das vítimas desse desse esquema todo. Conta aí, Bogão. >> Pois é, Pitol, eu também fui vítima desse hacker. O hacker confessou aqui numa comissão especial de inquérito em Bauru que ele foi contratado pelo cunhado da prefeita municipal de Bauru, a prefeita Sueren Rosim, né, que diz que não sabia de nada, mas em momento algum afastou o cunhado dela do grupo político e continua, né? E o cunhado dela tem documento, Vitó, tem uma transferência, tem duas transferências bancárias numa casa de câmbio pagando o hacker. Então

não é mais suposição, não é assim, ah, mas será, será que foi hackeado? Será que o cunhado da prefeita pagou o hacker? Tem documento, tem é prova. Então isso é fato. Outro fato, o sistema detecta, tá? que é um sistema de

inteligência da Polícia Civil que levanta informações das pessoas, que é usado para investigação criminal. Esse sistema foi utilizado dentro do DEIK, tá? A divisão especializada em investigação criminal. O Deik é um órgão de ponta da Polícia Civil. O detecta foi utilizado dentro do para espionar um jornalista de Bauru. Isso é fato. Isso

aí já está aprovado. Outra situação que é muito estranha, Pitoli, tem uma planilha que nós apresentamos, que o hacker disponibilizou, aonde tinha ali nessa planilha quase R$ 2 milhões deais, aonde o hacker falou: "Eu recebi esse dinheiro aqui, ó, para espionar as pessoas. Aqui está a prova eh dos crimes". Vitolle, eh, qualquer aluno aí de que começa a faculdade de direito, qualquer investigador, qualquer pessoa sabe que, poxa, você tem a planilha, veja, quem estava contribuindo até agora era o hacker, não era a polícia que estava indo atrás, pelo contrário, eu fui em Araçatuba com então vereador Meira. Vereador Meira foi comandante da Polícia Militar do Estado de São Paulo, uma pessoa seríssima. Nós fizemos a denúncia

que tínhamos sido eh espionados, ficaram mais de um ano para abrir um inquérito, para instaurar o inquérito para investigar. Quer dizer, o que que estão tentando esconder? As provas estão aí. Pitolle, o hacker ele tem, ele diz que ele tem mais de 5 milhões de reais. R 5 milhões deais. Ele quer fazer a

colaboração premiada, entregar, devolver esse dinheiro e entregar as pessoas que o contrataram para fazer a a os crimes de espionagem. Por que que a polícia não quer uma colaboração premiada, hein? Se ele tem lá R$ 5 milhões deais que ele tá disposto a entregar e falar assim, ó, foi esse, foi aquele, foi aquele, o Ministério Público não não quer, quer dizer, é mais simples falar, não, o que ele fez é tudo mentira. As conversas do hacker é mentira. Poxa, se é mentira não terá efeito uma colaboração premiada.

Essa história, por exemplo, de Araçatuba, da conversa do hacker com os policiais, né, é engraçado porque num depoimento eh eu conversei durante muito tempo com o hacker, inclusive ele estava preso na Sérvia e eu na condição de vereador investigando os fatos aqui em Bauru, porque quem tentou esclarecer a situação aqui em Bauru fomos nós, não foi a polícia, né? A polícia até agora não apareceu nada, pelo contrário, o Derrit nós vimos que correu, né, fugiu, não trouxe o requerimento que eu fiz lá representando a comissão em momento algum eles vieram responder. Pelo contrário, nós fomos atrás dessas informações. Agora, trocando essas essas informações, levando o Patrick para depor na comissão especial de inquérito, o Patrick levou, ele falou assim: "Olha, tá aqui o cunhado da prefeita me pagou R$ 182.000, está nessa planilha aqui, nessa conta.

Por que que a a polícia não foi atrás e pediu o afastamento de sigilo bancário para ver quem pagou o hacker? Coincidência ou não? A prefeita de Bauru é do PSD, o cunhado da prefeita PSD, eh, PSD do Cassab. Tem mais um monte de gente aí do Cassab. Coincidência, né?

Pois é. Agora, a questão do hacker, as conversas, o que que a polícia alega, Pitolle? A polícia alega que as conversas que o hacker apresentou como prova que teria sido forjadas, que ele teria feito num aplicativo aonde simula um aplicativo na internet aí que simula a criação de conversas pelo WhatsApp. Eh, OK, é isso mesmo. É, faz a colaboração premiada. Na colaboração

premiada, o hacker poderia entregar os celulares. Nos celulares tem os metadados e aí ficaria provado se é falsa essas provas, se essas provas são falsas ou não. Agora, se forem falsas, ele não tem colaboração premiada porque ele tem que provar todo o alegado. Mas me estranha o por que não quiseram fazer a colaboração premiada. Veja, Pitol, se eu falo para você assim: "Olha, o que você está dizendo é mentira". Você fala: "Não, eu

tenho a prova". O que que eu vou pensar? Então, mostra qual que é a sua prova. Eu quero saber a colaboração. Agora, o que chama atenção no retorno desse delegado, desse cotite para divisão especializada investigação criminal. E veja que eu não

estou fazendo acusação que ele era mandante de crime, não é nada disso, mas uma divisão desse nível, sabe, de de ponta da polícia civil, como é que volta uma pessoa eh eh eh chefeando essa divisão novamente com tantas evidências de de de situações erradas. E e tem que lembrar o seguinte, esse delegado ele colocou o Alan da revista Piauí no no inquérito, colocou o jornalista Fleuri, que era do jornal da cidade, hoje está na Folha de São Paulo, colocou advogados como alvos no inquérito. Quer dizer, daqui a pouco o que que ele vai fazer? Ele vai me colocar, eu que fui vítima na situação de vereador, ele vai colocar a Auri Verde, o Alexandre Pitoli para investigar ao invés de atrás de quem cometeu o crime, sabe? a barba dele ali, ó, embaixo do nariz dele, da equipe dele, porque está provado. Se foi o

João, se foi o Pedro, se foi o Carlos, para mim não interessa. Foi dentro do de Araçatuba que cometeram crimes contra cidadãos, contra jornalistas, informações vazando. Agora, para que que colocaram esse delegado lá novamente nessa ponta? Para investigar quem está criticando e denunciando, sabe? É assustador. E como é que o governador

Tarciso me deixa acontecer uma situação dessa? Ontem eu fiz um pronunciamento, quem tiver interesse tá nas minhas redes sociais na Câmara Municipal de Bauru, que é assustador. Como é que o Tarcísio deixa uma situação dessa? Nós temos informações que a Polícia Federal está investigando. Será que vão a fundo? Esse

caso, Pitoli, ele é ele é tão importante porque ele tem o fato aqui em Bauru, tá? esses fatos ocorrendo a espionagem de vereadores, jornalistas, eh, jornalista, né, e vice-prefeito. Ele envolve a questão do Márcio França e envolve a questão também do presidente Bolsonaro, porque o hacker deu provas, ele mostrou documentos que ele estava espionando o Adélio Bispo antes do Adélio dar a facada no presidente. Adélio, inclusive, tá, essa informação não saiu na imprensa, que foi se filiar ao PSD. PSD.

Quando ele foi preso, ele tinha uma ficha de filiação do PSD. Pitoli, o Radélio. >> Sim. Então, quer dizer, é assustador o que está acontecendo. A o recém que eu fico, porque nós sabemos que tem uma guestapo em nível federal que está perseguindo, veja agora que nós acabamos de comentar, a restrição ao direito de propriedade dos vizinhos do presidente Bolsonaro. Agora, será que também vai se

estender a polícia civil do estado de de São Paulo? Sabe, eu tenho profundo profunda admiração pela Polícia Civil. Eu tenho dois assessores no meu gabinete, os dois são delegados de polícia aposentados. Tamanha confiança que eu tenho na instituição e na profissão. Agora, o que estão fazendo com a polícia civil? O Artur Dian, por

exemplo, delegado geral da Polícia Civil, eu não sei se ele vai ser candidato, tudo indica aí as conversas, que ele será candidato a deputado. Agora vamos aguardar para ver se é verdade ou não, se realmente ele sai candidato, porque aí vai ficar pior ainda, porque o que que está acontecendo agora? O governador Tarcío tem que tomar uma atitude. Não é intenção dele descobrir quem mandou matar o presidente Bolsonaro. Vai para cima. Eu fiz um

requerimento lá com mais de 20 questionamentos. Até agora não responderam. O que que estão escondendo, Pitol? >> Bogô. >> Que que a Polícia Civil do Estado de São Paulo para que que está servindo?

>> Bogô. No dia 4 de julho de 2024, foi quando o hacker Patrick Brito anunciou aqui que havia sido contratado por Gilberto Cassab. Burgô, vai fazer do anos, não aconteceu nada, nada. >> Os crimes vão prescrever, Pitol. >> Nada. Vamos lá. Isso mesmo. Porque o

atentado aconteceu em 2018, a contratação do hacker em maio de 2018. Então a gente tá indo agora para 8 anos da contratação. Só que eu olho assim, pô, não, Tarcísio que tá lá é era o Derit. O Deit para mim e desculpa, Deit já foi faz tempo. Por quê? Primeiro ele carimbou de fake news,

chamando de gerador de fake news. 20 minutos depois deve ter tomado uma afomada, até imagino de quem. Tira o fake news do ar e desesperadamente quer me dar uma entrevista. Mentirosa a entrevista do Deit, porque ele prometeu aqui que ia fazer o que pudesse fazer naquele momento, que poderia fazer faria para investigar essa questão do hacker Adélio Bispo e Gilberto Cassabe. O Derrite mentiu para mim. Derrite mentiu

para mim. Então, Bogô, não aconteceu nada em dois anos. Não crio nenhuma expectativa, mas eu não imaginei que pudesse piorar. Bogão. >> É, a impressão que eu tenho é que esse delegado voltou agora ao cargo nessa divisão para perseguir agora as pessoas que foram vítimas, né, quem criticou. Eu

não duvido que nesse momento agora ele esteja já pegando o link dessa entrevista para colocar no inquérito para começar a investigar. Quer dizer, e é é óbvio, ele faz o que ele quiser, o problema é dele. Aqui não tem covarde. Mas a a o a máquina do estado ser usada a esse nível, >> mas já que já que quer, já que quer investigar, investiga o Cassab também. >> Ah, não, mas aí não >> Gilberto Cassabe, segundo o hacker, o Cassab o contratou para hackar o Bolsonaro. Já que vai, já que é para

jogar no ventilador, vamos jogar geral. Vamos ver quem é quem aí, né? Quer me jogar no inquérito, jogar o burro do inquérito. Eu não sei o que vocês vão fazer. Agora eu sei o que eu trouxe como informação aqui. E nada fizeram na

Polícia de São Paulo, nada fizeram até aqui para apurar a denúncia gravíssima do hacker Patrick Brito no dia 4 de julho de 2024. Então quer quer ferrar com a gente, mas ferra geral, chama o Cassabe, chama todo mundo, aí vai ser bonito. Mas caso contrário é mais do mesmo, é mais uma perseguição pra gente enfrentar, Bogão. >> Aliás, eu falo aqui publicamente a esse delegado e qualquer delegado, qualquer promotor que quiser, eh, não perde tempo pedindo afastamento de sigilo meu, não, porque pode correr o risco, às vezes do juiz não dá, porque eu sou a vereador. É, me liga, eu vou aí, eu já levo as senhas dos meus cartões, da levo o meu celular, óbvio, preservando a conversa minha com os meus clientes, que eu sou advogado, que aí é um direito deles. Mas

não perde nem tempo de pedir afastamento de sigilo. É só me ligar que eu vou aí e levo minhas senhas, deixo meu celular e fica à vontade. Eu não tenho nada a esconder agora. Eu não posso aceitar que como vítima nós somos investigados e e as pessoas que deveriam estar ali na ponta sendo investigadas estão sendo blindadas. Mais uma vez, eh, poxa, se se tem dinheiro para devolver, se tem planilha aqui em Bauru, Pitol, e está comprovada a espionagem, tá provado. Até

agora não foi feito nada. O cunhado da prefeita, o Sr. Valmir Vitorelli Braga, está provado que ele pagou o hacker para espionar, perdoa, ele pagou para espionar autoridades. O que que aconteceu até agora? Nada, nada. É, é, é, é

inadmissível. Uma situação assustadora. Pitol, >> vamos lá. Bogão, querido, obrigado por passar por aqui. Cuida da saúde aí, Bogão.

>> Obrigado. Tô derretendo aqui mal para caramba. Mas vamos lá. Um abra. Ó, tô com saudade da audiência, viu? Beijão

para todos, todos. Eu tô vendo aqui o chat, às vezes eu tô trabalhando aqui, acompanhando. Vocês são guerreiros, vocês fazem a diferença. Fica com Deus. B, um abraço para todes.

Eu falei não todos. >> Ah, bom. Falei, acho que eu tô com algum problema na zoreba aqui. Tô brincando, bogão. Cuida de você, irmão.

>> Jamais. >> Eu sei disso. >> Um abraço. >> Valeu, Bogão, querido. Ó, o GG tá de volta aqui. A gente falando de saúde, a

gente falando de magnésio, mais vendido do Brasil. O o o GG do nas costas. Sabe aquela na lombar, né? Aquela vai travando o cara, começa o dia, o cara já tá travado. Gigi, aí você vai falar: "Pô, mas magnésio até para isso?"

>> Sim, sim. Pitolia, a tal da lombalgia, né? que a atinge aí muitas pessoas, quase 40% das pessoas sofrem com isso no Brasil. Não é fácil. Agora, o magnésio é importante porque ele relaxa a parte muscular. O magnésio leva o potássio

pros músculos. É importante a gente falar isso. Assim como ele também leva o cálcio pros ossos. É por isso que a gente fala que o magnésio ele é um maestro, ele é um fio condutor, como se fosse um trem, sabe? que vai levando ali as pessoas, o magnésio, vai levando os nutrientes, os sais minerais, fazendo essa distribuição no nosso organismo.

Mas ele é um antiinflamatório muito poderoso para quem sofre, por exemplo, com, a gente falou aqui da lombalgia, mas também você que sofre com fibromialgia. Outro dia eu falei que a fibromialgia não é só a dor em si, ela pode trazer várias outras consequências, como por exemplo, o estresse, eh, a insônia, aumenta o cortisol, enfim, uma coisa leva a outra. E aí, Pitol? E um esforço a mais no joelho dói. Um esforço a mais nas costas dói. Então, e aquela

dor que vai transitando pelo seu corpo. O magnésio ele tem um papel fundamental, funciona como um tratamento mesmo. Você não precisa abrir mão eh de, por exemplo, fazer uma atividade física, se alimentar. A pessoa pode, >> pelo contrário, é importantíssimo manter tudo isso, né? >> Exatamente. Exatamente. É importante

você tá sempre na ativa e o magnésio vai proporcionar isso para você. Agora, gente, magnésio que funciona é o da Liris. Não é puxação de saco, não. É porque tá comprovado. >> É o melhor.

>> É o melhor, >> é o melhor. GG, eu usei o duo tri magnésio. Quando encontrei o 5.0 da Lírios, eu encontrei o caminho para dar a Deus as câras. E o principal, eu durmo melhor. GG.

>> Fantástico. Isso. >> Pilhado que eu sou, durmo bem. >> E é fundamental ter um sono de qualidade, porque isso reflete no dia seguinte. A gente sempre fala isso, esse magnésio, a prova que ele funciona é que as pessoas ligam, elas começam a usar e elas ligam de novo e elas querem continuar o tratamento. Bito,

>> porque tem que continuar, tem o erro, né? Fala: "Ah, eu tá tudo bem, vou parar de tomar". Ah, já melhorei. Não, não. Todo dia duas cápsulas e a gente mantém a saúde em dia e o corpo equilibrado.

GG. >> Exatamente, Pitol. É um, assim, um recompra altíssima, graças a Deus. Então, vou fazer promoção especial, aquela promoção que a gente faz, né, de 20%, cada vez que eu entro aqui, eu lanço a promoção. Vamos fazer assim, ó.

Os 50 que ligarem agora, você vai pagar só 20% pelo magnésio. Você não ouviu errado, é 80% de desconto. Eu tenho certeza que você vai começar o tratamento, tipo assim, você vai pagar 20%, começou a usar, você vai gostar, vai virar nosso cliente. Então, pra gente é vantagem, para você também é vantagem. Então, liga aí 0800 787 5060.

Se você ligar agora, falar que eu vi aqui, paga só 20%, vai ganhar a cafeteira. Gente, cafeteira sensacional, portátil. Leva para onde você for, pequena, cabe na mochila, na bolsa, cabe no seu carro. Então você ganha cafeteira, ganha creatina. Ó, essa essa creatina é muito show de bola. Junto com

o magnésio. É um sucesso. Então liga aí 080078760. >> Boa. Valeu, GG.

>> Valeu. >> Até já já, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Tem informação na voz de Bington Barros.

Fala Barros. >> Pitóle, o presidente Lula teve um encontro com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, recentemente fora da agenda oficial. A conversa, segundo fontes, do Palácio do Planalto, aconteceu no início de março. A divulgação é do portal Metrópolis. A reunião ocorreu logo após o vazamento de uma série de materiais extraídos do celular do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Entre eles,

mensagens atribuídas ao ministro do Supremo Tribunal Federal. Na conversa, o acordo com auxiliares, De acordo com auxiliares presidenciais, Lula teria indicado a Morais que não pretende abandonar o ministro, que assumirá a presidência do STF em setembro de 2027. >> Como é que é? Lula disse o quê? Que pretende não abandonar o ministro. Isso.

De acordo com auxiliares aí, Lula disse que preto, pretende e abandonar o ministro Alexandre de Moraes. >> Mas mas bar não tô entendendo. Lula é do poder executivo, né? >> Isso. >> O Moraes é do poder judiciário.

>> Pois é. >> E e pretende não abandonar significa o quê? Você tá fazendo merda e eu vou te proteger. É isso. >> É, provavelmente. E o Lula diz que tem

uma certa gratidão pelo Alexandre de Moraes por conta da atuação do ministro em 2022, né? Hã hã. Isso está na matéria. >> Tá aqui, ó. Interlocutores de Lula lembram que ele é grato a Morais pela atuação do ministro nas eleições de 22, que garantiu a posse do petista e pela condução do magistrado no inquérito da trama golpista. Aliás, é o último

parágrafo aqui. >> Que que que publicação? Que que que é isso aí? Barn. Que que é isso aí?

>> Metrópoles. Divulgação do Metrópolis. >> Divulgado agora pela manhã inclusive coluna do Igor Gadelha. Tá. >> Metó. O Metró Metrópolis tá me dizendo

que o Lula agradeceu Morais pela eleição de 22. >> Isso. Pela atuação, né, de do ministro. >> É, por ter ferrado todo mundo, né, da direita, né? Olha, de obrigado, Barros. Eh,

perdemos a vergonha na cara, né? Eh, toma cuidado, mas para da forma, porque os caras podem achar que eu tô incitando aquelas baboseiras, né? Deu, deu para entender que teve uma reunião fora da agenda? Aliás, reunião fora da agenda significa o seguinte: eu não posso contar para ninguém que eu estou me reunindo com, que eu estou me encontrando com aquela pessoa. Esse não poder anunciar fora da agenda oficial mostra que tem esquema, que tem coisinha debaixo do tapete, debaixo dos pano, dos pano, né? Não assim que falava. Debaixo

dos panos tem coisa aí, né? Eu estou tentando dizer que diante do caos promovido pelas mensagens de Daniel Varo que chegaram ao nosso conhecimento via Malu Gaspar, em especial, o ministro do Supremo Tribunal Federal, que Lula reconhece a sua gratidão por ter ajudado Lula durante o pleito de 22. Só isso já é um absurdo. Só isso já é o suficiente pra gente falar o seguinte: "E esa um pouquinho. Você está me dizendo então que o presidente da República é grato?" Grato.

Significa o seguinte: "Eu estou agradecido porque você fez algo por mim". O presidente Lula é grato pela conduta do ministro Alexandre de Moraes durante o pleito de 2022. Pera um pouquinho. A justiça, ela tem os olhos vendados, a estátua da justiça da Débora do Batom. Lembra? A justiça é a balança com os

olhos vendados para não escolher a quem? Se o presidente Lula é grato, é agradecido, significa que houve um desequilíbrio na balança. Lula foi atendido por Alexandre de Moraes durante o pleito de 2022. Quem disse isso é Igor Gadelha na sua coluna, na sua publicação do Metrópolis. Aí no meio disso tudo, entra um pagar de dívidas.

Entra um te ajudei em 22, me ajuda agora. E como que eu posso te ajudar agora, Morais? Olha, a gente pode barrar CPMI do INSS, a prorrogação. A gente pode inviabilizar a CPMI do Banco Master, aproveitando a covardia de Davi Columbre. Imagina o que rola numa conversa, amigo. Eu imagino um inferno em festa,

né? Eu imagino o inferno em polvorosa. Eu imagino assim: "Pôs mais, põe mais lenha na fogueira, esquenta essa caldeira". Imagine o inferno em festa, porque aqui encontraram-se, promoveu-se um encontro fora da agenda de Alexandre de Moraes e Lula. Eu queria só saber o seguinte, é uma dúvida, não é retórica. Quem tá pagando

favor de quem aí, hein? Lula pagando o favor de 22, né? eh, morais, enfim, só que pagando o favor de através de emendas, de todos os acordos, através da bancada. Ontem nós não conseguimos fazer a arte dos 19 parlamentares da CPMI, do INSS, que a blindaram bandidos, ladrões de aposentados, pensionistas, porque a gente teve um problema com quem produz arte pra gente, um problema de saúde, mas já tá se recuperando, né? Mas já já a gente vai mostrar o os 19 parlamentares da CPMI que muito provavelmente receberam a ligação do Planalto para dizer assim: "Ó, barra tudo aí, ninguém vai investigar nada do INSS mesmo, porque ali tem Lulinha".

Lulinha que participou do esquema com a Roberta Luxinga. Tem o irmão Frei Chico, irmão do Lula. Melhor a gente parar com isso aqui. Não vai dar bom não, hein? A gente parar com essa história aqui. Tá

bom, Lula? A gente para com a CPMI do INSS. para não acertar em cheio teu filho e você e você para a CPMI do Banco Master que vai me pegar porque tem mensagem minha que o VOCam. Pô, eu preciso falar com Tag Ferro, eu vou mandar mensagem para ele. A gente tinha ficado de conversar ontem. Sabe o

que o Taglia Ferro me disse quando eu tava indo pro aeroporto? Quarta-feira. caminho pro aeroporto. Eu disse ferro, começo da semana a gente se fala, vou mandar mensagem para ele agora. Ele tem o número do celular que era utilizado por Morais. Por o que

aconteceu? Eu vou te contar aqui. O Tagfer conta melhor pra gente. Teve um momento que o celular do Morais e o celular da Vivi Barros, ouve essa história. O celular pessoal do Morais e da Vivi, os números vazaram.

vazaram os números. Como vazaram os números, o ministro passou a usar o funcional do Supremo, ministro que inclusive, segundo Eduardo Tagiaferro, não usava o e-mail corporativo. Com qual intenção? Usava o e-mail, salvo engano, do Wall. Olha isso.

Não usava o corporativo. Por quê, né? Por que não usar o e-mail corporativo? Mas enfim. E o Taglefel se colocou à disposição, então, para contar pra gente qual era o número utilizado pelo ministro, que é o número que aparece colocado nessa questão por Carlana, presidente da CPMI, da finada CPMI e pelo relator Alfredo Gaspar.

Ambos trataram dessa questão do telefone funcional utilizado por alguém para conversar convocaram e o Tagliaferro disse: "É isso aí mesmo, é funcional porque em algum momento vazou o telefone do casal e o casal não quis mais usar telefone comum, foi pro corporativo, pro pro funcional do Supremo. Então veja, tá faltando vergonha na cara. E vergonha na cara. Quando eu digo vergonha na cara, é a gente ouvir uma notícia como essa, ler uma notícia como essa e tá tudo bem. reunião do presidente da República com o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal numa num encontro fora da agenda oficial, segundo Igor Gadelha, para tratar questões relacionadas ao Banco Master, Lula agradecido pelo projeto, pelo pleito de 22.

Perdão, mas vai cheirando. Tem cheiro, preciso tomar cuidado aí. Tem cheiro de um crime após o outro. Interferência, troca de favores. Ué, por que eu não posso pensar assim?

Agora sabe qual o problema? O dia a dia ali fora continua o mesmo. Não vai mudar nada na vida de ninguém. que a gente tá ouvindo a partir da matéria de Igor Gadelia, não vai mudar a vida de ninguém. Um presidente que agradece o presidente do Tribunal Superior Eleitoral pelo que fez por ele no pleito de 22 e tá tudo bem. Significa o seguinte:

"Obrigado juiz por ter me dado aquele pênalti que não foi pênalti. Obrigado por ter expulsado aquele adversário meu, de ter inviabilizado, ter marcado impedimento naquele naquela publicação na internet. Tô fazendo uma analogia aqui com o futebol, mas é isso, exatamente isso que aconteceu. E a gente vai dizer que tá tudo bem, tá tudo normal. Meu Deus do céu. Brasilzão, Brasilzão.

Daí vai acontecer o mesmo que aconteceu com o condomínio do presidente Bolsonaro que virou uma Coreia do Norte. O condomínio do presidente Bolsonaro tá com cara de Coreia do Norte. Restrição de visitas na na casa do morador. Restração restrição de manifestação na casa na casa do morador do condomínio. E você vai falar para mim que isso é o quê? Coreia do Sul?

Não, isso é Coreia do Norte. Não. Você está na sua casa e você não pode se manifestar. Você está na sua casa e tem tem controle de acesso às pessoas que te visitam. A gente tá olhando pro solar de Brasília na lá no DF, onde mora o presidente Bolsonaro e achando: "Ah, que absurdo, tá? Ó, que absurdo. E a gente não vai

agir amanhã. Pode ser o meu, pode ser o seu. Olha, na sua casa, no máximo duas pessoas não podem usar verde e amarelo e não pode falar o nome do presidente Bolsonaro. Já, já é isso que vai acontecer. O que nós estamos acompanhando no Brasil é exatamente isso.

Exatamente isso. Só que a água tá esquentando. A água tá esquentando. O sapo tá dentro da panela. Já já cozidão, bonitão, tá lá estiradão dentro da panela porque não sentiu.

Ah, já já no meu condomínio. Ah, que pena. Dentro do meu condomínio. É só que quando foi no condomínio do presidente Bolsonaro, ninguém falou nada. Essa notícia de sexta-feira do condomínio, a gente tá tratando hoje.

Hoje, ó, o tamanho dos absurdos. Aí vem essa notícia agora do Gadelha com um ministro do Supremo, vice-presidente da casa. vice-presidente da casa numa reunião fora da agenda, com quem lhe agradece o resultado de 22. Meu Deus do céu, perderam o juízo, perderam pudor, se é que tiveram algum dia, né? É a sensação sabe do quê?

Da impunidade. Pode fazer que não vai acontecer nada comigo, nada além disso. Pô, o GG já tá de volta aqui. >> Ô, Pitolle. O GG tá vendendo que nem pão quente magnésio, minha velho >> tá um sucesso. O pessoal trabalhando lá

acompanhando a gente. >> Mas eu acho que essa promoção que você tá fazendo é muito boa. >> Muito boa. 20% só que a pessoa paga. >> Não. E outra para levar o melhor do

Brasil. >> Agora o melhor do Brasil. E >> outra vai receber em casa, G. >> E paga depois. Paga no cartão, pode pagar no boleto também, né? Se a pessoa

quiser. Agora, eh, hoje é dia 31, certo? Então, hoje é o último dia dessa promoção. A gente vem aqui, a gente anuncia e fala dos benefícios e aí a gente limita, né, para um número de pessoas, porque não dá para fazer para todo mundo. Quero até aproveitar e mandar um abraço pro Pitoli pra atendente, a Ana que tá lá acompanhando a gente agora.

>> Ah, Aninha, beijão para você, querida >> patriota, fanática. Lá tem uma um monte de TV, o pessoal fica atendendo e acompanhando a gente aí. Alô, Los, abraço para todo mundo aí. Pitol, tem gente para falar isso? Tem a a Eva, dona Eva inclusive mandou um depoimento.

Esses depoimentos mostram o seguinte: quem acreditou, quem ligou, se deu bem, GG. Quer ver só? Vamos lá, fala com a gente. Magnês, eh, faz mais de 4 anos que eu tomo ele direto, porque eu tomava um monte de remédio pra coluna, para negociado, um monte de coisa. Agora só tomo magnês.

Só. Ele é muito bom mesmo com os ossos mesmo. Nossa, muito ótimo, viu? Não tô fazendo pagana não, mas é porque eu sei, já faz mais de 4 anos que eu tomo direto. Tomo de manhã e à noite.

>> Ai que ela é ótimo. >> Essa é dona Eva, Gigi. >> A dona Eva tem uma voz de vovó, né, que a gente abraça. Não, >> e o melhor é o seguinte, deu a Deus aos remédios, Gigi. >> É, tem gente que tem uma >> equilibrou o organismo.

>> Tem gente que tem uma uma farmacinha em casa, né? Uma pequena farmácia com senão que algo deu errado, hein? >> É. Ah, não adianta você fazer um uso de um monte de de remédio se você não tiver o magnésio ali. Então assim, às vezes a pessoa vai ao médico, o médico passa lá, a gente sempre fala isso, né? Passa um

medicamento para você usar, você nunca vai deixar de usar, mas é importante usar o magnésio. Quem já tem uma certa idade tem muita deficiência de magnésio, porque o nosso solo no Brasil é pobre, gente. Lá no Japão, as pessoas com 100 anos de idade na atividade, eh, no trabalho, sabe? comemorando aniversário, porque lá tem muito magnésio. O nosso solo no Brasil é pobre. Os especialistas

estão sempre falando a importância de suplementar. Você viu o resultado da dona Eva? Pode ser o que vai acontecer na sua vida também. Então, a gente tá aqui trazendo uma condição especial para você experimentar, para você conhecer. Vamos fazer o seguinte, ó. 100 pessoas

que ligarem agora 0800 7870 60, você não vai pagar nada. Você vai receber na sua casa o magnésio. Depois a gente conversa com 20% só que você vai pagar, tá bom? 80% de desconto, ganha a cafeteira e ganha creatina. 0800 787 5060.

>> Ei, dona Eva querida, um beijão pra senhora e para você que ouviu a dona Eva falando por aqui. Tome a decisão certa. Ligar agora 0800787060. Valeu, GG. Valeu.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Barros tem informação pra gente? Fala Barros. Ptitoli. Eu

encaminhei pra nossa produção aqui pro Edson um vídeo do João Dória. O João Dória tá fazendo isso. Ele tá fazendo uma série de eventos. Ele através do lead, né, que é esse grupo empresarial. >> O Dor é amigo do Vocaro.

>> Isso. >> Hã, >> é que ele queria tomar um café com o Vorcaro, que tava ouvindo algumas coisas, né? Tô ouvindo algumas coisas aí referente a você. Vamos trocar uma ideia. faz eventos com ministros do Supremo, patrocinado pelo VOCAR.

>> Isso é cheira bem, né? >> E o Led tá promovendo, Pitólio, alguns almoços chamado de almoço empresarial em que ele leva lideranças políticas, lideranças de partidos políticos para discursar, para falar ao mercado, etc. Já recebeu lá o presidente do PT, o Edinho Silva, e agora foi a vez do Valdemar Costa Neto, presidente do PL. E o Dória, eu, e é esse o recorte que nós vamos trazer aqui, acabou criticando o presidente Bolsonaro pela condução e da pandemia. E ele tá nessa >> é, ele disse que o Bolsonaro só não foi reeleito porque não eh trabalhou certo durante a pandemia e também falou que o Bolsonaro deveria ter privatizado os correios e isso teria evitado a situação atual da estatal aqui no Brasil. Vamos

conferir. Falou isso. >> Falou. >> Tá no vídeo aí agora. >> Tá no vídeo.

>> O calça apantando. Tá >> o calça. >> Vem andando de calcinha. >> É, deve deve ter a voz assim que deve apertar os o o o hã hã o o Não, será que é bom vinho porque aperta? Não >> pode ser.

>> Aperta o joelho, hein? B. >> Pode ser >> que tem aquele cara que dá aquela dava apertada a voz afina, né? A voz que apertada assim. Será que é por causa que a calça tá muito apertada na região região nos países baixos?

>> Pode ser. >> Sei não. Que você acha, hein? Lu, hein, hã? Aí >> a tá apertando alguma coisa lá. Não tá

não, >> hein. A voz mudou, Barros? >> Não, mesma coisa. >> Então, a calça tá apertada. >> Segue a mesma.

>> A calça está apertando a região dos países baixos. Hum. Não mudou a voz, Barros? >> Não. Tá mesmo, mesma coisa.

>> Tem imagem da calça, mas atrás do púlpit. Deixa eu ver aqui se aparece a calça. Não, não aparece do púlpito. Mas a gente pode concluir que a calça continua apertada, porque a continua assim, >> sim. Aperta o play edição.

>> Duas pequenas observações, presidente. Eh, os correios deveriam ter sido privatizados no governo do presidente Bolsonaro. Foi um equívoco, um erro, ainda que com boa administração, ter mantido e os correios ah sob controle do estado. Olha a situação dos Correios hoje agravada 10 vezes ou mais pela péssima gestão que vem tendo. Quanto mais setores puderam estar puderem estar em mãos do setor do segmento privado, melhor será a eficiência do Estado em qualquer nível. Onde o estado fica

presente, onde não é necessário, normalmente faz bobagem. Segundo aspecto, ah, presidente Bolsonaro teria sido reeleito se tivesse apoiado a vacina e tivesse apoiado uma conduta correta na saúde pública no Brasil. Foi um erro. Foi um erro. Bom, e aí tem uma manifestação do Carlos Bolsonaro, uma resposta do Carlos Bolsonaro publicada agora a pouco no X, em que ele diz o seguinte: Jair Bolsonaro garantiu a compra de mais de 500 milhões de doses da vacina contra a Covid-19, iniciadas imediatamente após a liberação da Anvisa e diminuiu impostos para a compra de insumos da saúde. Por

meio do Pronamp, o governo assegurou a manutenção de mais de 10 milhões de empregos formais frente registros do Ministério da Economia. impedindo que milhares de empresas fechasem as portas durante a maior crise sanitária e econômica em um século. Além disso, Bolsonaro sempre se preocupou com os mais humildes, enquanto muitos defendiam o fique em casa e a economia a gente vê depois. Ele garantiu o auxílio emergencial que chegou a beneficiar 68 milhões de brasileiros e evitou que milhões mergulhassem na miséria. Graças a essas medidas, o país conseguiu reduzir a pobreza extrema e em 2020 e atravessar a pandemia com políticas que protegem vidas e renda. Compartilhe a

verdade. Essa é a publicação feita pelo Carlos Bolsonaro. >> Obrigado, Barros. Carlos, fica tranquilo. Essa mentira aí não tem. Essa

mentira tem calça apertada ou pé na curta. Você escolhe eh o o Veja o cara, ele é o dono do evento. Ele é o dono do evento. Tá certo? Tem grana de empresário, tem grana de todo mundo ali, mas ele é o dono do evento. Até onde eu sei, quem

paga a banda escolhe a música. Quem paga a banda escolhe a música. Quem banca o evento fala o que quer. Até essas besteiras. Não sei nem por onde começar. Mas, ô, ô,

Dória, para de ser mentiroso, filho. Você disse pra gente que aquela aguinha chinesa, que, aliás, muitos se deram bem por ser aguinha chinesa, olha que ponto. Tomar cuidado aqui, porque o YouTube não gosta que a gente fala disso, né? Mas vamos lá. Por exemplo, minha mãe tomou aguinha chinesa, pô, eu fiquei super feliz, super feliz, porque tomou água. água

chinesa, água, aguinha, ou seja, o risco de efeitos colaterais graves, né? Para quem tomou aguinha chinesa, se deu bem, quem tomou a inglesa se deu mal, a americana se deu muito mal. Então veja, para mim tá tudo bem. Agora você é um mentiroso, Dória, porque naquele momento daquele [ __ ] jogo de cena do João Dória Show, daquelas groselhadas diante ali do dos repórteres, repórteres, né, do Palácio dos Bandeirantes, todas as mentiras que foram contadas ali por você e pela tua equipe. Ó, teve tinha um cara lá, o Marco Vinholi, que era secretário de desenvolvimento regional. Um dia eu pus

para correr da rádio, falei: "Você vai mentir outro lugar, você não vai ficar mentindo paraa minha audiência. Tchau, vai embora. Falei no pro cara aqui você não vai mentir mais. Pode desligar o telefone. Não, Pitória, não tô não. Não tá

mentindo. Claro que mente. Pô, o cara anda com Dória, mentiroso. Sabe por o Dória disse que tomando aquela porcaria da aguinha chinesa, 100% de eficácia. Mentiroso.

Mentiroso. Pergunta pra família do Tací Meira. Mentiroso. Mentiroso. João Dória é mentiroso. Pega qualquer

vídeo aí da aguinha chinesa que ele disse 100%. Mentira. Mentira. É mentiroso. Tá. Queria ser

presidente do Brasil. E eu vou lhe contar um negócio que talvez você não se lembre. Auri Verde era jovem Panils Bauru. Quando naquela semana da Agre Show em Ribeirão Preto, no ano de 2022, nós fizemos um vídeo e quem me ajudou a fazer esse vídeo, quem coletou, quem pegou a imagem foi o Coronel Tadeu, que vai estar comigo hoje. Motivo pelo qual eu tenho dívida de gratidão com esse amigo que mandou imagem para mim da Agri Show do Ciro Gomes, xingando mãe de repórter, xingando mãe Ciro Gomes, sendo Ciro Gomes, né? E o Dória, o Calcinha,

sozinho na Agriow, pré-candidato à presidência da República. Nesse mesmo momento agora, Agriou ali, salvo engano, abril, maio e o Dória sozinho na Agriow. O que significa isso? Um pré-candidato sozinho já era. Cadê o Dória? tá hoje aí vivendo

de leid, amigo do Vorcaro, deve est com a calcinha e outras coisas bem apertadinhas, né? Porque hum, será que vai sobrar para mim? É mentiroso. É mentiroso, tá? E Dória sem prestígio político algum, continua bem para caramba, pegando aí dinheiro e muito dinheiro para organizar essas baboseiras desse evento que é uma mentira, porque teve idiota que aplaudiu.

Teve idiota que aplaudiu. Aplaudiu o quê? aplaudiu a fala de um ex-governador que queria ser presidente da República, queimou a largada e brigou com Bolsonaro, que sempre teve razão com relação ao tratamento precoce, Bolsonaro sempre teve razão com relação aos efeitos colaterais, sempre teve razão. Então o Dóri é um mentiroso. Agora, com relação aos Correios, Odória, você é um empresário, não sei bem-sucedido. Você é

uma [ __ ] de uma mansão ali em Campos Jodão. Bem-sucedido é, tem muita grana na conta. Papai comandou em Bratu, né? Você também teve ali, aliás, ele comandou em Bratu. Acho que papai era político muito bem sucedido, se é que você me entende. Eh, Odória,

Bolsonaro errou ao não privatizar os Correios. Toma vergonha na cara, calcinha. O general Floriano, que presidiu os Correios, entregou os Correios com superáveis de de R milhões de reais. Quem decidiu destruir os Correios foi Lula, que agora tá precisando de 20 bi para fazer os correios andarem, tomando dinheiro. Eu disse isso aqui outro dia, eu fui aos Correios em Bauru, numa unidade importante, porque Bauru é a sede da Superintendência Regional Interior.

Depois de São Paulo, capital, a unidade, a superintendência mais importante está em Bauru. Campinas, Ribeirão, Rio Preto, cidades gigantescas respondem a Bauru em função da logística. E em Bauru eu fui numa unidade dos Correios, não tinha caixinha caixa. Eu estava enviando ali magnésio pro meu amigo, irmão querido, o senador Magno Malta. Tive que sair primeiro. Enfrentei uma

fila. Ah, vou contar essa história é boa. Eu cheguei, tinha, salvo me engano, 16 pessoas na minha frente. Salv, não engano esse número mesmo. Lembrei aqui.

Tinha 16 pessoas na minha frente para eu ser atendido. Uns seis atendentes lotado. Beleza. Chegou minha vez, o garoto falou assim: "Não tem embalagem". Falei: "Pô, vocês não poderiam colocar um recado ali fora que não tem embalagem, que eu já providenciaria e voltaria pra fila com a embalagem."

Não é, a gente já pediu, mas ninguém pôs essas serviço público, né? Aí eu saio, vou a papelaria do meu amigo Nilo, já lo vi, voltei com a caixinha, 23 da minha frente, ou seja, 39 pessoas passaram antes de mim pelo atendimento. Tava vazio, não tava lotado. Como é que dá prejuízo? É mal administrado, é gente roubando, por isso que tá nessa merda agora.

O Dória mente que nem sente. É mentiroso, né? Dizendo que o erro do Bolsonaro não foi privatizar os Correios. Não, Doriá. O erro foi o PT colocar bandido para tocar o negócio.

Esse foi o erro. Péssimo administrador, incompetente, voltando à cena do crime. Esse é o negócio. Porque Bolsonaro entregou o correio com lucro, lucro. E os os boboquinhas que fizeram ele nos correios estão lascado agora.

Então, olha, Dória, e agora o Valdemar, isso >> tá aí. >> Não, não é isso que eu ia falar, Pitol, trazer uma questão do Valdemar, >> porque é o seguinte, aliás, eu tenho um amigo em Agudos que a gente chama ele de concordância, tudo que a gente fala, ele faz assim. É verdade. Ele faz assim na cabeça. É o Valdemar, cara.

>> Concordância. >> Concordância, porque a o que a imprensa tá repercutindo hoje é que o Valdemar concordou com aquilo que o Dória falou, porque ele acena com a cabeça assim. Então, poderia ter não mostrado reação nenhuma, ou pelo menos poderia ter interferido e dito aquilo que o Carlos respondeu aqui. Não, o presidente teve atuação na pandemia, fez isso, mas ele eh só concorda com a cabeça, dando a entender que corrobora com aquilo que o João Dória fala no seu evento. Mas numa boa, Barroso, eh, o cara convidou o presidente do PT, teve espaço de fala, convida o presidente do PL. Eu

entendo que Valdemar, até mesmo porque a gente tá falando do Valdemar, ele tem que ir Barros. >> Não, não. Sim. >> Eu não posso achar que ele não tem que ir para evento desse. >> Sim. O problema está

mesma coisa do André Fernandes naquele palco no dia que o Ciro Gomes foi pro PSDB, que o Ciro Gomes dá um tapa na cara do Bolsonaro de novo, entre aspas, é claro, fala mal do Bolsonaro, o André Fernandes devia estar no mundo da lua não ouvindo na aplaudiu, aplaudiu. Aí eu disse aqui, pô, pera um pouquinho. O cara ofende o meu pai, eu vou aplaudir o cara. Se eu decidir estar no palco ao lado André Fernandes e Ciro Gomes, que eu pelo menos me mantenho em silêncio, sem nenhuma reação, pelo menos isso. Então, o cara aplaude. Não sei onde tava, se

ouviu, se não ouviu, não importa, mas aplaudiu. O Valdemar num momento como esse fica quieto, não quer se posicionar. >> É. E ele disse: "É verdade". E aí tem uma, o destaque do Metrópolis é assim, ó. É do Metrópolis.

>> Metrópolis também adoram fogo no parquinho, hein? [ __ ] merda, hein? >> Dória critica a postura de Bolsonaro na pandemia e Valdemar concorda. Ex-governador de São Paulo critica a postura do ex-presidente durante a pandemia e presidente nacional do PL concorda. É verdade. Então, eh, mesmo

que fora do microfone, o Valdemar faz assim com a cabeça, fala: "É verdade". Acaba pegando mal, porque a imprensa quer isso, né? Que a imprensa quer repercutir, né? Ó, veja uma imprensa que, como é que chama que vocês falam nome de caçales? Eh, >> clickbait.

>> Como é que é? >> Clickbait. >> Clickbait. Clickbait. É imprensa do clickbait. É imprensa, por exemplo, que

pode, quer ferrar o Eduardo Bolsonaro com o pai, dizendo que mandaria, mostraria. Esse, desculpa, Metrópoles, mas só para você entender uma coisa importante, esses caras gigantescos aí, eh, TMC, eh, eh, Metrópoles, CNN, tem matéria, tá? Não tô falando aqui da da boca para fora, não. Entra lá e vê o quanto investiram, o quanto o ex presidiário que foi preso, né? presidiário sai da cadeia e vira um ex-presidiário. O quanto o o o gestor

investidor do Metrópolis que foi preso, hein? Vê o quanto ele investiu no Metrópolis. Algo em torno de R0 milhões de reais. Sabe o que a gente tá discutindo aqui na Auri Verde? Dinheiro pra gente comprar mais uma câmera que custari ali, não sei, 100, 10000. A gente discute isso

aqui para dar o próximo passo. Ontem me cobraram alguém para poder aqui embaixo aqui, ó, nessa nessa taja aqui, ó, nessa taja aqui, colocar o assunto que a gente tá tratando. É mais uma máquina, é outro software, mais dois profissionais. Eu preciso ter cautela, porque eu eu estou aqui garantindo o que eu estou fazendo agora. Já já já vou dar um passo maior que a minha perna e quebra o negócio.

Mas não, se eu tivesse R milhõesais de investimento, onde eu estaria? Vê lá quanto investiram cara da MRV, salv engando lá na CNN. Vai lá ver algo em torno do mesmo valor. Na tal da TMC que comprou a Transamérica. Vai ver o quanto o cara que ajudou a abrir a CRN, investiu na na na TMC. falam em 70

milhões. Então essa turma que gosta do fogo no Paquinho precisa ter retorno via clickbait, faz o que pode pela notícia. Faz o que pode pela notícia. Agora, o Valdemar precisaria acenar positivamente com a cabeça, não? Precisaria dizer verdade? Não, porque ele sabe que está

sendo filmado. Óbvio que ele sabe. Ele não é o Zé qualquer, ele é o presidente do maior partido do Brasil. Tá todo mundo nele ali, ó. O Dória vai falar. O

Dória vai falar da da vacina agora. Lodia vai falar agora, vai falar, vai fazer uma. É verdade. Ele sabe quanto custa esse aviade que ele que ele fez ali. Custou agora uma uma matéria de capa do Metrópolis. É uma

mais um desgastezinho pro pra desumanização do presidente Bolsonaro, do genocida, do cara que não não cuidou na pandemia. Mentira também. Rapidamente, me perdoe estendendo o assunto, mas é que é tanta coisa da pandemia para cá, mas aqui ainda jovem Panils Bauru, nós descobrimos daquele momento pessoas que tinham a sua casa, tinham até o um poisinho ali na garagem, mas começaram a passar fome. Fome. Sabe por quê? Era o autônomo que

vendia o almoço para comprar janta, ganhava o dinheiro naquele dia para poder manter, pagar o boletinho lá da conta de luz, da conta de água. Esse cara passou fome durante a pandemia, as prefeituras iriam quebrar e muita coisa foi acontecendo a partir do dinheiro que chegou no auxílio emergencial do presidente Bolsonaro, do dinheiro que chegou pra prefeitura, pro estado. Vai ver o Rio Grande do Sul, do chorãozinho aí, do Eduardo Leite, o Chorãozinho. Vai lá ver se não tivesse chegado o dinheiro do Bolsonaro lá pro Rio Grande do Sul, prefeituras que não pagariam salário dos servidores. Bolsonaro, auxílio emergencial para aquele que passou a passar fome. Nunca tinha vivido

isso na vida. Auxílio emergencial. Então o Dóri é um mentiroso. E o Valdemar tá nessa. Valdemar, só um pouquinho mais de cuidado, né, filho?

vai bater, vai acenar com a cabeça, dizer positivo para com a cabeça. É esse momento aí que ele fala a verdade, >> é, ele fica concordando, né? O Dória vai falando, ele vai concordando. Aquele bonequinho põe no no painel do carro, não parece que >> lá é verdade, >> não tem aquele molequinho que você coloca atrás do cara que ele vem com a cabecinha chacoalhando, né? >> É, chacoalhando. Ô Vardem, cuida disso,

[ __ ] que isso aí comunica. Ai, ai. Vamos lá. Ô, GG. Ô Pitol, vamos lá, Pitol. Vamos ver,

vamos virar a página aqui. >> É primeira página. >> Primeira página. Foi um sucesso ontem. >> Sucesso ontem, rapaz. Ficamos aqui até

mais tarde. >> Estreamos um programa, aliás, vários várias mudanças na programação. Ontem posso chamar a atenção a a chamada aí do dos programas. O o Jornal da Auri Verde das 8 da manhã até à 1 da tarde. 1 da tarde ontem estreou um programa Um sucesso.

>> Sucesso. >> Ponta direita de ponta e de direita. Programa de esporte como você nunca ouviu no rádio, nunca viu no YouTube. Por quê? No meio sempre tem um canhotinha de ouro que vem ali para dar uma infernizada. Nesse caso é um

programa que vai falar de esporte de direita. Por exemplo, a gente falou sobre o COI, falou sobre o uniforme da seleção e aí a gente vai entrando sobre questões políticas. O Alan Carioca junto com a equipe de esportes da Verde, Daniel Martins, Luiz Lanzone, Giovani Papa, Antônio Vinícius, Júlio César, todo mundo ali no ponta direita, um sucesso, 1 da tarde e uma live emendando na outra aqui. Aí o gigante Silvio Navarro 3 da tarde, ontem com Dácio Bracarense, hoje com Cláudio Cofan. O Silvio é um querido, querido, gigante.

Silvio Navarro ontem na na no comando do Radar Auri Verde 3 a 5 e aí eu volto a 5 ao lado de Max Cardoso e Eduardo Sares. Ontem a gente foi chamando, é, é o trio calafrio, daí virou Rivotrio, aí virou trio parada dura. Aí teve um cara que mandou trio parada cardíaca dos canhotas, né? A gente trio parada cardíaca dos canhotas, né? Então, 5 da tarde e o GG comigo na jornada toda aqui. Tá muito legal esse programa,

hein? Tá muito legal. A gente vai até o fim do dia por aqui na Ori verde. Ô GG, para ter disposição para isso, tem que ter tá com energia em dia, tem que ter dormido bem, né, GG? >> Ô, falar a verdade para você, Pitol, eu não fico sem o meu magnésio, eu dormi bem, igual diz minha mãe, dormir igual a sogra. Agora você falou do trio parada

dura. Ô, Pitolle, eu fiquei feliz para caramba aí que um patriota muito importante, muito famoso, me seguiu no Instagram na sexta-feira. Verdade. >> Ah, >> quem é >> Miros? >> Ah, verdade.

>> Aham. O Zezé de Camar. Carlo, >> tá te seguindo. >> Tá me seguindo no Instagram aqui. >> Será que ele tá quer montar uma dupla com você?

>> Opa, eu ia ficar muito feliz. Eu cresci ouvindo ser Zezé e GG. >> Zezé e GG. Esse é legal. Fica legal, hein? Se pegar um locutor meio já na

cangibrina, não ia conseguir falar. Eu >> Caraca, eu fiquei feliz para caramba porque assim, >> o Zezé tá te seguindo, cara. >> Tá, tá me seguindo lá no Instagram. Eu falei: "Caraca, fui notado pelo Zezé". Mas [ __ ] que meu ídolo de infância é o pit >> é o amor >> é. Aí o pessoal falava assim: "Pô, mas

você não não gostava de nenhum cantor internacional na infância?" Depois eu fui eu fui conhecendo vários cantores, mas na infância eu ouvia é o amor no dia em que eu saí de casa. P >> aí o Zezé me seguiu lá. >> Que coisa linda, hein, GG? >> Vamos mandar magnésio para ele.

>> Bora. Ô GG, esse magnésio fazendo sucesso por quê? Quem ainda não entendeu? 300 reações no organismo. São cinco tipos de magnésio numa única cápsula. É por isso que o resultado vem

rápido, né, GG? Exatamente, Pitol. A gente tem aqui são cinco tipos de magnésio e aí tem o bisglicinato e eu sempre falo, né, o aminoácido glicina que vai agir no seu corpo. Se você sofre com dor, principalmente nas articulações, qual que é o papel do magnésio nesse caso, gente? Ele funciona como anti-inflamatório natural. O

magnésio vai direto no foco da dor, da inflamação. Para você que tem artrite, tendnite, bxit. Você não consegue às vezes pentear o cabelo, amarrar o cadarço, você não consegue subir, descer uma escada. Tem gente que muda de casa. Aquela pessoa que mora num sobrado tem que pegar a escada para acessar o quarto, né? E às vezes muda de casa. faz

o seguinte, começa a suplementar com o magnésio. Agora, não pode ser qualquer um, tem que ser esse aqui da Lírios, por além de ser 5.0, ser com que lato que o organismo absorve melhor, é o magnésio que tá na programação da Auri Verde Brasil. A gente é parceira, é uma empresa patriota que pensa em você que tá do outro lado aí, só de você ligar já tá eh ajudando a gente nessa parceria aí, cuidando da sua saúde. Então vamos fazer o seguinte, Pitóle, olha só, quem ligar agora eh vamos fazer para 200 pessoas que ligarem agora 0800 78. Você

tá generoso hoje, hein, bicho? >> Lógico. Eu falei para você que eu vim aqui para eu vim aqui >> 200 pessoas para garantir a condição. >> Exatamente. >> Contar para ligar agora. Manda ver, GG.

>> Olha só, 200 pessoas que ligarem agora, primeira coisa, primeiro mês você não paga. Primeiro mês é presente para você. Olha que promoção fantástica, gente. Como diz meu amigo Manolo, promoção eletrizante. Ó, 200 pessoas que ligarem agora, primeiro mês, você não vai pagar.

fechou o negócio com a gente, 20% só você paga no tratamento, 80% pra gente conversar, pra gente fechar negócio. E aí é o seguinte, paga no cartão, no boleto, ganha a cafeteira portátil e vai ganhar também a creatina da Lírios, que ajuda nos músculos, nos ossos, na circulação sanguínea, no foco e na concentração. Então vamos lá. 0800 787 50 60. Os 200 que ligarem agora, primeiro mês, é na faixa, é presente para você, patriota. E aí, se você

fechar o tratamento, o tratamento, eh, 20%, 20% só você vai pagar pelo tratamento. 0800 787 5060. Pitola GG. 0800 787 5060. Valeu, GG.

>> Até mais. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Eu já falei aqui do absurdo que foi o discurso de Lula em que ele culpou os endividados por suas dívidas. Não disse que as pessoas são culpadas. Mas enfim, eh eu demonstrei já que a culpa dos juros altos é do governo, né? Porque o governo gasta demais. Aí tem que botar

papel no mercado para tomar dinheiro emprestado e aí puxa o juro para cima. Se não oferecer bons juros, ninguém vai comprar os papéis do governo, né? Agora eu vejo no Correio Brasiliense uma pesquisa de duas entidades ligadas a a à finanças, né? a FIA e Ibevar, mostrando que existe no Brasil quase 40 milhões de viciados em jogos de azar eletrônicos, né? Eh, o endividamento, eh, o juro, o endividamento deles é três vezes o a pressão do juro e cinco vezes a pressão da renda.

eh 36% eh da renda eh é prejudicado, prejudica os pagamentos que eles têm que fazer, né? Prejudicam a o cumprimento de dívidas pelas apostas. Eu quero dizer para vocês, eu nunca apostei na vida nada. Nunca, nunca, nunca. Só apostei em mim e ganhei sempre, né? É a melhor maneira. A gente

não gasta jogando dinheiro fora e não se vicia, claro. E a gente aposta na gente, investe na gente. Eh, e quanto mais a gente investe, mais a gente consegue ampliar a renda, né? Mas aí numa propaganda enganosa, a ministra Gazise Hoffman anunciou que Lula pediu um estudo sobre os juros do crédito rotativo do cartão de crédito, que tá muito alto. Pediu um estudo, ou seja, enganosamente quer sugerir às pessoas que Lula está preocupado com o juro e que ele é capaz dear baixar o juro. A única maneira de

ele baixar o juro é baixando os gastos do governo, extinguindo ministérios desnecessários, por exemplo, né? Tinha 22 no Bolsonaro, agora tem 39, uma coisa assim, né? Eh, e ninguém notou a diferença, né? Só gastou mais e o governo cada vez mais tira tributos das pessoas que sustentam. É uma metade do Brasil que sustenta a outra metade e o governo. Isso não vai dar certo. Vai

chegar um ponto em que os pagadores vão cansar de pagar. Dá pra gente enquadrar isso na curva de láfero. Quanto mais alto o imposto, mais se desestimula o pagador de imposto. Chega um ponto que ele produz menos para pagar menos ou que ele para de pagar, né? Eh, na verdade, eh, não tem como o presidente da República interferir no mercado do dinheiro ou do crédito.

Eh, é, é uma lei de mercado, é a mão invisível do mercado. que há uma maior demanda de dinheiro, de crédito, o dinheiro se valoriza rendendo mais juro para quem eh eh cede o dinheiro, né, e mais pagamento de juro para quem toma o dinheiro, né? Bom, falei em Lula, o reitor da Universidade Federal do Rio Grande do Norte também falou muito em Lula, acabou recebendo vaias e as pessoas se retirando do auditório do campus da Universidade, Campus Norte, se não me engano, era numa formatura e o reitor resolveu confundir o palco com palanque e em outras coisas elogiou Lula, elogiou Paulo Fre Freire citou Paulo Freire. Educação é ato político. Lula fez uma inflexão histórica, seja lá o que é isso, né?

Eh, e depois ele diz: "Sou de esquerda, sou progressista". Imagina um reitor, tem que dizer assim: "Sou pelo ensino, sou pelos números, pela história, pelas humanas, pelas biológicas, pela biblioteca, pelo laboratório, pelo pelas instalações imaculadas de uma universidade, mostrando que corações e mente também são imaculados. Isso é o que a gente tem que informar nas novas gerações. Só que não, né? Só que a gente é é deplorável o estado de universidades federais, deplorável, né, com reitores como esse. E acabou que

as pessoas, muitos se retiraram. Uns poucos ali aplaudiram, se retiraram, vaiaram, porque não é isso que se espera de um reitor, de um magíster, né, de alguém que se destaca e chega a reitoria de uma universidade de Brasília. Alexandre Garcia, >> valeu, xará, querido. Luizão tá trazendo participação da audiência antes, porém e lembra que a gente começou uma campanha ontem para um patriota e que está ele e a mãe passando dificuldades, lembra daquilo? Eh, veja, não é uma campanha para pagar a multa, não nada disso. É uma campanha para

encher a geladeira e a dispensa. Uma família passando necessidade. Ontem, naquela campanha que a gente fez e a chave Pix era do Mercado Pago, entrou, mas entrou, conseguimos poucas doações confirmadas naquela chave Pix. Aí o que aconteceu? Entrei em contato com a mãe do Natanael, a dona Neid.

Ambos estão sofrendo com as consequências do 8 de janeiro ainda. E ela me passou a chave Pix de uma pessoa próxima e que ela disse que eu posso confiar. Então eu vou trabalhar dessa forma sempre muita clareza na Oliver Verde, muita transparência porque eu vou lhe pedir ajuda. E é uma campanha de um pedido só. É uma campanha de uma única jornada aqui e a gente vai encher a geladeira agora lá da dona Neid do do Natanael e a doação da chave Pix. Barros

vamos tentar agora. O Juquinha veio aí ou não? Barros >> deixou em casa o escorpião? Barros >> tá ficando em casa agora. >> Ficou em casa?

>> Tá. >> Que bom, hein? Barros >> fim de mês, né? >> Não tem nem fim de mês. Não precisa nem nem escorpião no bolso nem >> precisa.

>> Mas vamos lá. A gente vai fazer agora a nossa parte, tá? A chave Pic está na tela. É o CPF do Geraldo Marco Aurélio da Silva, tá OK? O CPF do Geraldo Marco Aurélio da Silva. Chave Pix. Vamos lá.

Vamos abrir o aplicativo do banco. Abre aí, Luizão. Me ajuda, meu filho. >> Ixi, >> me ajuda. Ixe. O que, Luizão?

>> Não, não. Tá fazendo facial aqui. >> Facial >> é toda hora. Muita difícil. >> E ele ô, ô Lu, o seu, o microfone do Luizão tá aberto, tá, hein? E ele te

reconhece bem o celular? >> Nossa, tá difícil, tô, eu tô. O meu senhor é quem reclama de mim. >> Fiz 42. Tô me sentindo tão feio, nem o celular tá me reconhecendo.

>> Feio. Muito feio. Não vou abrir. E hein, Barros? Hã?

>> Nossa, >> acho que ele fala: "Tomou uma cervejaza, não abre o celular nem a pau o aplicativo do banco. Vai fazer merda, cara. Não que eu não sei nem que é autoestima. Que coisa horrível. >> Autoestima.

Vamos lá. Oi, >> Luizão, veste uma calça apertada igual do Dória, hein? Vai ficar bonito, Luizão. Bom, vamos lá. Vai, chave Pix.

Eh, CPF. Abriu o aplicativo do banco aí, >> Geraldo. >> Pixar >> agora. Foi >> agora. Foi, Barros.

>> Foi. >> Então, vou tentar fazer o meu aqui, ó. Tá bom. Chave Pix é o CPF. OK. Vamos lá,

ó. 3 2 9 8 6 280 99. Em nome de Geraldo Marco Aurélio da Silva. >> Beleza. É isso aí.

>> Fazendo o meu aqui agora. Então vou confirmar para você a chave Pix é o CPF, OK? É uma família, vou fazer só esse pedido agora aqui em 5 minutos. Uma família que tá precisando pôr comida na mesa. Comida na mesa, entendeu a importância, né? Então é um pedido só,

não tem uma meta, é só pra gente dar tranquilidade de encher a geladeira, encher a dispensa e vida que segue, tá? Então vamos lá, se você puder me ajudar, chave Pix é o CPF 329 86 28099. Foi a campanha que a gente fez ontem, não deu certo por conta do Mercado Pago, né? Entrou pouco, né? Ah, pouco recurso.

Algumas pessoas conseguiram, outras não. Eu não consegui, Barros não conseguiu. Olavo Pellegrina Júlio não conseguiu. Então eu tô fazendo a minha parte de novo aqui, ajudando mãe e filho ainda, né, vítimas do 8 de janeiro precisando da gente. Então eu é um único pedido pra gente poder ajudar uma família a colocar comida na mesa. Não vou pedir já, não

vou pedir daqui 10 minutos de novo. É um único pedido. O que entrar, entrou. Enche a geladeira, enche a dispensa e vida que segue. CPF 3 2 9 86 28099.

Em nome de Geraldo Marco Aurélio da Silva, OK? Pra gente ajudar o Natanael e a mãe dona Neid, o Geraldo, uma pessoa de confiança da família. Repito, a família que me passa, não sou eu que faço a sugestão, hipótese alguma, tá? O que eu apurei é que é gente que tá precisando da gente, porque passa fome agora e não acho justo. Não é possível que em função do 8 de janeiro a gente venha achar normal o que tá acontecendo, não é? Então vamos lá. Em nome de

Geraldo Marco Aurélio da Silva, CPF a chave Pix 3 2 9 86 2 8099, o que você puder, sabe aqui, pô, vou fazer aqui metade de uma cesta básica. Vou fazer aqui o preço de 1 kg de carne. Vou fazer aqui o preço de um pacote de arroz. Vou fazer aqui o preço de um pacote de açúcar. Vou fazer aqui o preço de uma de um óleo de cozinha. Faz o que

você puder. Faz o que coloque-se no lugar de quem não está conseguindo manter a própria vida em pé em função da perseguição do Supremo Tribunal Federal, em especial do ministro Alexandre de Moraes. Imagine, o cara trabalhava, tá sem emprego. Moravam com os pais, com o pai. O pai tomou a decisão e disse que não queria mais o filho em casa porque foi preso pelo 8 de janeiro. E aí a mãe

foi defender o filho, o pai chotou de casa. Eu não tô aqui julgando a decisão do pai, hein? Eu tô aqui para ajudar a dona Neid e o Natanael. CPF, a última última vez que eu vou pedir aqui, Barroso. OK, audiência.

Última vez pra gente lotar a geladeira e pra gente lotar a dispensa e dar um fôlego aí pra turma. CPF 3 2 9 8 460

99. Eu espero que tenha dado certo essa campanha, aquela que a gente faz de um pedido só e que a gente tenha dado esperança e tranquilidade para essa para essa mãe e para esse filho. Vítimas do 8 de janeiro. Estão precisando da gente. Obrigado, audiência. Muito bem. E

atenção, porque tem novidade para quem anda incomodado com a queda de cabelo. Quando o cabelo começa a ficar mais ralo, mais fino, com falhas, isso já é um sinal de que precisa tratar, hein? E o Andrade tem essa dica especial para você. >> Dê a Deus a sua queda de cabelo. Você precisa conhecer o tratamento do Ril.

Ele é um tratamento completo, tá? Você vai ter acompanhamento médico do começo ao final do seu tratamento. Quando você ligar no 08004458, você vai adquirir o tratamento completo. E de presente para você que liga agora, eu vou mandar essa escova aqui. Essa escova ela faz uma fototerapia, ela faz o mesmo tratamento que as clínicas de estética fazem, ou seja, você vai est fazendo um tratamento de clínica na sua própria casa e ó cabe no seu bolso, viu?

Então, tá vendo muito cabelo no seu travesseiro, no box do banheiro, espalhado pelo chão da sua casa, com esse tratamento aqui, os seus cabelos vão voltar a crescer muito mais forte e muito mais saudável. Pegue o telefone agora e adquira. É última tecnologia, é o melhor tratamento capilar que tem no mercado e é com Hair Le, então aproveita que a escova vai de presente para você. Ligue agora 08004458. Então não fique empurrando esse problema para depois não, hein? Quando a gente

começa mais cedo, quanto antes a gente começa, melhor pro resultado. Real cuidando de você, cuidando do seu cabelo. 08004458.

Muitas pessoas sofrem ainda com as consequências da COVID, né? Cabelo mais ralo, mulheres inclusive. Então, se você passa por esse problema agora, 08004458,

garanta seu realo com frete grátis, mais fototerapia de brinde e comece hoje a cuidar do seu cabelo de verdade. 08004458.

Luís Henrique Pereira por aqui, porque tem gente falando com a gente, né, Lu? Tem sempre ali muitas participações e o pessoal fica bravo comigo porque eu não leio, então vou começar somente com as mensagens de texto, tá? El mandaram no 1431040760. Então, vou mandar um abraço para todos vocês. Peço que vocês escutem os nossos irmãos que estão conosco. Vamos lá. Ó, o

Jorge Gonçalves, ele é de Guarulhos, ele escreveu a seguinte mensagem: "Pitolei, adoro o seu programa e estou acompanhando aqui perto do aeroporto de Guarulhos, onde o avião pegou o fogo na decolagem." Eh, foi um avião da Delta, na verdade. >> Graças a Deus, tudo bem, né? >> Isso é o Pitol, que olha, até eu peguei essa mensagem, eh, porque eu conversei com ele, eu adoro aviação, né? Meu sonho era ter sido piloto. Eu brinco que eu

falo, em vez de virar piloto, eu virei gordo. Mas assim, o o que estraga muitas vezes é a mídia. De você não >> é a mídia, pitóia. Pessoal falando 9 minutos de terror, 9 minutos disso, 9 minutos daquilo, 9 minutos de prudência, de capacitação e de competência dos pilotos daquela aeronave. Porque o avião teve uma um compressor stall que é o quê? É uma compressão e stall, né? É um

problema que dá dentro da da, vamos dizer assim, do turbo fã, da turbina, né? Que a turbina faz parte de um complemento dentro do motor. >> E o a aeronave, ela tem capacidade de levantar voo e também de pousar com uma turbina. né? Projetado para isso. Então,

parabéns aos pilotos que fizeram aquilo e lógico, né, infelizmente algumas mídias >> e relatos de quem estava no interior da aeronave, passageiros dizendo o seguinte: "Parabéns a serenidade e a tranquilidade do do piloto, do comandante, >> é isso aí. >> De seis em seis meses eles têm treinamentos daí, Pit, >> parabéns a todos. Que Deus abençoe a todos da aviação e todos os trabalhos, né, Pitol? O Fabiano Moreira de Piraçununga também tá ligado um pouquinho com a aviação. Ele falou assim, ó: "Moro na cidade da base da Força Aérea e devo dizer a você, Pitoli, ver aquele o presidente brigando, que é o que deu a entender com um militar da Força Aérea, é triste. Estou aqui

acompanhando a sua a sua programação, Pitolle, um grande abraço." >> É, o problema é que tem gente da Força Amadas que, né, que tá aí aplaudindo o canhotinha, comunistinha. Então, eh, muita gente tem o que merece, infelizmente. >> O Rafael Silva Martins também de Porto Alegre, Pitóle, mandando um abração para você e falou assim: "Estou aqui no estado do Rio Grande do Sul, torcendo pelo Zuco. Chega de esquerdalha". Esse é

o Rafael Silva Martins. >> Amém, garoto. >> Tem também a participação do Jonathan Carvalho aqui de Boraceia, Pitol, ele falou que acompanha a programação na Bole do Caminhão pelo YouTube. Boraia, pertinho de Bauru, perto de Pederneiras, a caminho de Pariri, no centro do estado de São Paulo. >> Eu só não perguntei onde ele está. deve

est no caminhão. Que Deus abençoe todos os caminhoneiros, né, Pit? >> Deus te acompanhe. >> E finalizar com a participação da querida Joana Ribeiro de Santos. Ela na verdade fez uma pergunta, Pitória. Ela

falou assim: >> "É Santos, isso, perdão. É Joana Ribeiro da cidade de Santos, litoral aqui do estado de São Paulo. Ela falou: "Pitol, sou sua fã, gosto muito do seu programa e também gostaria de saber como está a situação do diesel no Brasil hoje. >> Eu paguei, voltamos de São Paulo domingo, né? >> Sim, >> eu paguei >> uma fortuna, >> acho que 769.

>> Nossa! 769 e fui informado que dois dias antes não teve diesel na bomba. O que tá acontecendo é o seguinte, Paulíia, que entrega está racionando a a distribuição do diesel. Foi a informação que eu recebi do gerente do posto onde eu abasteci. Então, por exemplo, se o cara ia lá, enchia 10 caminhões, ele tá enchendo sete, ou seja, vai voltar num posto importante, beira de rodovia, que o cara me disse foi isso. Pito ontem não teve

diesel aqui. Por quê? Porque o caminhão foi lá buscar e entregaram 70% do diesel que sempre entregam, ou seja, vai faltar. O problema é a escassez. escassez, aumenta preço, já tá 769, alguns lugares ainda mais caro e ainda tem multa do ministro Alexandre de Moraes para pressionar caminhoneiro para não paralisar.

Esse é o Brasil, Brasil do Norte. Esse é o Brasil do Norte ou a Coreia do Brasil. Você escolhe o nome. >> E lógico, não tenho as informações também, não tô fazendo terror aqui, mas é por isso que ontem eu fui no mercado. O tomate que tava tomate, enfim, né? A

época tava nove e pouco, já vi, passou de 11. Tudo influencia, né, Pit? Tudo diesel, vou afirmando, mas tudo pode influenciar, né? >> Não, Luizão, tudo influencia. Pode afirmar. A gente sabe disso. É o preço

do diesel. Quem transporta é o diesel. Poisão, Barros. >> É só uma informação aqui em relação a isso, que o preço do diesel e disparou 24,3% entre o dia 28 de fevereiro e 28 de março. São dados dados divulgados pela Agência Nacional do Petróleo, ANP. foi

divulgado no último sábado. Os números mostram que o preço médio do diesel foi de R$ 6,9 para 7,57. Só que o preço máximo do diesel alcançou já no estado de São Paulo a marca de R$9,99. Louco, >> o valor revendido aqui no estado de São Paulo. >> O preço mais baixo.

>> Oba. Você sabe por que rodou? Não achei esse preço não. >> Aqui, ó, nota da NP. O preço mais baixo foi encontrado no Rio de Janeiro, eh, com o litro sendo vendido a R,69.

Boxa, eu quero. >> É, então tá, é que lógico, vai ter mesmo essa de valores e a informação divulgada hoje pelo jornal Globo, eh, e também pela ANP, é que haverá uma compra maior aí de diesel, 13% pelo menos para tentar garantir o mês de abril, o abastecimento e comum no mês de abril por conta dessa perspectiva aí de falta de diesel no mercado. pagando R$ 2 mais caro. Eu aqui, 569 no Rio paguei R$ 769, acabei de falar, R$ 2 mais caro. E agora o caminhoneiro sob ameaça de, né, das multas que chegam de Alexandre de Morais. Certo, Luizão?

>> Certo, Pitólio. Meu tomatinho ficou no caro, mas vamos lá. Vai 143 >> o diesel, ó, 9 e pouco foi no Guarujá, tá? R9,99 no Guarujá, estado de São Paulo, ele é litoral paulista. >> Litoral Baixada Santista.

>> Baixada Santista. >> Boa. Valeu, Barros. >> Valeu. >> Ah, Luizão, como é que faz para participar, Luizão? Simples. Telefone,

todo mundo tem um WhatsApp, Telegram, 1431040760. Manda sua mensagem. Pode mandar mensagem de texto, áudio e vídeo, nome, cidade, estado. Daqui a pouquinho você vai se ver ou se ouvir aqui na Auri Verde. >> Muito bem, valeu, Luizão.

>> Até mais. >> Já já tem coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Já já coronel Mela Araújo com a gente e o GG de volta. GG é dúvida sobre hipertensão. Quando a gente fala de pressão alta, isso é é um problema que vem atrás sueira. Silencioso, hein, GG? Eu eu

tenho um amigo, GG, não quero colocar terror aqui, hein? >> E mas o que eu vou lhe contar é fato. Um amigo que não se ligou com relação à pressão alta, a hora que viu, é tão silenciosa e traz a doença da hipertensão, perdeu um rim. >> Olha só, Pitô, >> virou um renal crônico, problema seríssimo, porque deixou para depois, negligenciou. Ah, tá tudo bem. É só uma dozinha de

cabeça. GG, passou um perengue. O magnésio pode ajudar a equilibrar a questão da pressão, não pode? GG. >> Com certeza, Vitóri. Ele tem um papel

fundamental pro nosso coração, né? Vai oxigenar o nosso organismo e ajuda no controle da pressão arterial, né? Ele vai manter ali a pressão no nível ideal. É fundamental. a gente conhece várias pessoas que fazem uso do magnésio para justamente equilibrar, né, a pressão arterial, ajudar nesse controle. Da

mesma forma, níveis de açúcar no sangue. A gente sabe que muitas pessoas hoje em dia, infelizmente, têm se alimentado mal, é ultraprocessado, industrializado. Isso vai afetando o seu organismo como um todo. É isso que faz o seu corpo estar inflamado. Então é por isso que a gente fala aqui do nosso magnésio 5.0

que vai ajudar. Nesse caso também tem gente que sofre com pressão alta, tem gente que já teve algum tipo de de problema relacionado ao coração. Outro dia tava conversando com um amigo meu e ele falou que no exame de rotina falou que o vai ser preciso agora usar o marca-passo. Então assim, às vezes, pitolle, a gente não percebe, não se dá conta, né, é dos problemas que a gente tem. E aí na hora de fazer um exame, na hora de se cuidar, é que você nota o problema é que muitas vezes os casos já estão bem avançados. Quando a gente fala

de magnésio é prevenção, é tratamento e é recuperação. Tem muita gente que fez cirurgia e usa o magnésio, por exemplo, para para recuperar os níveis que o seu corpo precisa. Então, tô falando tudo isso para você entender a importância desse mineral. Não é à toa que ele é conhecido como o mineral da vida. Agora assim, ó, no seu dia a dia, aí você sofre com insônia, que é algo que a gente quer resolver imediatamente. Você

quer dormir bem agora, então já começa o tratamento com o magnésio. Você sofre com dor, já começa o tratamento com esse magnésio, 5.0. >> Detalhe mais vendido do Brasil. E esse é direto pelo telefone. Chega em casa, né,

GG? >> Chega em casa, a gente entrega em qualquer lugar do Brasil, de norte a sul. Você vai ligar, vai receber aí no celular, né? A gente não cobra o frete e se você ligar agora, tem condição especial, paga só 20% pelo produto nesse nesse último dia de promoção dos 20% para fechar esse mês de aniversário. Imagina o produto custa 100%, você vai pagar só 20% nesse primeiro tratamento.

Aí ganha cafeteira portátil e ganha creatina. 0800 787 5060. >> Valeu, Gigi. >> Até mais. Seja já, querido. Pausa no

rádio. Seguimos no YouTube da UIVD Brasil. Meu convidado a partir de agora é o coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado no estado de São Paulo. Coronel, na no último final de semana estive em Dallas, no CPEC, estive ali com Flávio, estive com Eduardo e muita gente querida. E o nome do senhor lembrado como a melhor opção pro Senado em São Paulo em função da lealdade, da proximidade e dos resultados do trabalho do coronel Melo Araújo quando convocado pelo presidente Bolsonaro para comandar a CAGESP em São Paulo, capital e todo o interior, outros centros, né, que serve de entreposto, enfim. E o coronel dando

o mostrando o resultado, dando resultado esperado, aliás, surpreendendo o presidente Bolsonaro, apareceu ali nas conversas, coronel, como o nome mais indicado, sem sombra de dúvidas, para o Senado em São Paulo. Eu reforço aqui a minha campanha. Coronel Melo Araújo é o meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Coronel, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez.

Ô Pitoli, muito obrigado. Bom dia a você, a todos os ouvintes e e hoje saiu uma pesquisa, né, e sobre o Senado, né, você é meu maior cabo eleitoral. Eh, eu não tenho dúvidas. essa essa ideia surgiu, partiu de você e e me surpreende porque a vice-prefeitura é um cargo meio escondido e de tanto você falar, eu apareço com quase 15% numa pesquisa que saiu hoje das intenções de votos aí pro Senado. Então eu fico muito agradecido e falo uma coisa, né? Seja lá quem for

escolhido, o presidente Bolsonaro, ele tem um dom, ele é o maior líder que nosso país já teve. E eu lembro das eleições de São Paulo, nós estávamos ainda no primeiro turno, mas corríamos o risco de ficar fora da eleição e falar assim: "Olha, a gente tá cor o risco de perder. Vai pro Rio de Janeiro e faz uma live com o presidente". Vitóri, em uma live o presidente Bolsonaro muda o resultado das eleições. Na live que ele fez no Rio de Janeiro, ele mudou a história aqui da das eleições de São Paulo, uma participação muito forte e esse e esse povo sabe disso. Por isso

que estão deixando ele no cativeiro. Agora tá no cativeiro >> preso dentro de casa. e incomunicável, coisa que não fazem com outras pessoas que praticaram crimes piores, como o próprio ex-presidente eh Color de Melo, eh tratam ele num regime totalmente diferenciado. Quem não pode falar, não pode se manifestar, mas eu tenho certeza, na hora que ele escolheu o candidato pro Senado e o Flávio anunciar, rapidamente esses números mudam e vão multiplicar, seja quem for escolhido, porque o presidente Bolsonaro ele tem esse dom aí. Então eu agradeço, honrado por ter sido lembrado nas pesquisas aí aparecem dois forasteiros, né, que é a a Simone e e também a Marina, que a gente sabe que eh essa isso aí tudo muda, tudo muda.

Então, >> eh eu tenho certeza que São Paulo tem condições aí de fazer o Senado, um Senado forte para mudar a história. E você faz parte dessa história aí, viu, Pitol? Muito obrigado aí pela lembrança e a todos que lembraram da gente. >> Coronel, eu preciso fazer justiça. O o teu amigo e meu amigo Ricardo Oliveira foi quem numa conversa no dia 31 de dezembro do ano passado, sentado naquela conversa amistosa, amigos, né, no no final do ano, ele falou assim: "Cara, já pensamos no Melo Araújo pro Senado, não tem nome mais leal ao presidente Bolsonaro, leal aos nossos princípios e valores, que Melo Araújo". E naquele

momento falei: "Caramba, por que que eu não tinha pensado nisso antes?" Porque o presidente Bolsonaro no dia 6 de novembro, eh, quando eu o visitei, inclusive é importante registrar, eh, eu fui para aquela visita levando um caderno capa duro amarelo que o Luizão comprou para mim e uma bicic preta. O resto eu deixei no carro do desembargador Sebastião Coelho, que me levou até a casa do presidente. Deixei celular, computador, deixei tudo lá. O que eu levei paraa casa do presidente coronel Luizão comprou para mim foi um caderno capa duro amarelo e uma caneta bic preta e na e dentro desse caderno só tinha uma correspondência do coronel Melo Araújo. Coronel pediu a autorização

para que eu pudesse levar. deixou na na potaria da onde mora minha filha, em São Paulo. Por ali eu passei e dentro do caderno tinha essa correspondência, a única que eu levei. E quando eu entreguei pro presidente Bolsonaro, eu vi o brilho nos olhos e o carinho que o presidente tem pelo coronel Melo Araújo. Então, para deixar claro também, viu, coronel, e fazer justiça, Ricardo Oliveira, meu amigo, eh, foi quem naquele dia 31 de dezembro do ano passado, mencionou o nome do senhor e eu me arrependi de não ter pensado nisso antes e abracei a ideia do Ricardo. E

desde então eu defendo a candidatura do senhor, essa pré-candidatura inicialmente. Agora é importante também falar, coronel, que o senhor também enfrenta problemas com relação à vaidade. E que que esse cara tá querendo aqui, meu? chegou agora de vice-prefeito, só que esse é senador da República, tal, eu posso imaginar que o senhor deva tá enfrentando, deve estar enfrentando essas situações. Quando eu coloco aqui o nome do senhor como pré-candidato ao Senado em São Paulo, coronel, >> é, eh, realmente existe isso aí que você tá falando, realmente existe, mas eu penso assim, temos bons nomes e seja quem for o o abençoado, na hora que o o presidente Bolsonaro abençoar eh um dos candidatos da direita, eh nós vamos estar na frente. Eu tenho certeza que a

gente vai estar na frente de todos, de todos os candidatos por São Paulo. O candidato do Bolsonaro será que vai tá na frente. Volto a falar, fico feliz por ser lembrado, fico triste porque nós não estamos numa democracia. No momento que tiram o maior candidato, o candidato e esse cargo seria dele, do Eduardo Bolsonaro, na hora que tiram ele da eleição, porque sabe que ele ganharia fatalmente. Eh, a gente fica muito triste porque ele não roubou, não cometeu crime nenhum e não pode participar da eleição. A gente sabe que

se ele piser o pé no Brasil, ele será, primeira coisa, vão pegar o passaporte dele e na sequência vão vão pedir a prisão dele. Então, vivemos momentos difíceis e a gente precisa ter homens corajosos, sem amarras, sem amarras políticas para mudar essa história. Porque o que eu tô vendo é um absurdo, Pitoli. Você lembra quando começou o ano legislativo, a pauta era anistia para todo mundo e ninguém faz nada, ninguém tá se movendo para fazer nada. Se esse país fosse sério, esses fortes que saí, estourou esses eh eh esse do Banco Master, essas coisas relacionadas a corrupção, essas pessoas estariam presas, estariam afastadas dos seus cargos e nada acontece. O sistema é

exatamente isso. O presidente combateu o sistema, tiraram ele do jogo. Os outros todos trabalham pro sistema. Você pode reparar, o país tinha que tá parado. Os governadores todos deveriam parar tudo.

Senado, deputado. Olha, enquanto não resolver essa questão, a gente não vai não vai caminhar paraa frente. Mas não é isso que ocorre. As coisas continuam andando, não se fala mais em anistia. Eu vi na ontem um pedaço da LID, uma vergonha. Como é que pode o o a gente

dar atenção para esse calça apertada? O cara fala mal do presidente Bolsonaro. Esse esse esse calça apertada se elegeu nas costas do presidente, usando o nome dele em vão, se elegeu e critica o nosso presidente Bolsonaro. É uma hipocrisia o que tá acontecendo no nosso país. Uma hipocrisia. As pessoas querem permanecer

no poder, querem perpetuar. Ninguém quer servir a população. Eles querem ser servidas para pela população. É projeto de poder. O que a gente precisa é projeto para tirar esses que estão no poder, que estragam o nosso país.

>> Coronel, agora no meio disso tudo, o presidente volta para casa. Volta para casa sob perseguição. Tem a a questão do Eduardo que disse querer mostrar pro pai. A groselhada mais uma vez, né? inclusive com fake news na na na peça. É

um absurdo. Aí tem a notícia da sexta-feira que tem orientação pros moradores do condomínio, onde mora o presidente Bolsonaro não se manifestarem. Cuidado com aglomeração, pessoas em casa. um absurdo. Ou seja, tiraram o presidente da Papudinha, mas estão fazendo da vida dele um verdadeiro inferno. Coronel,

>> eu fico imaginando eh a tristeza do presidente vendo tudo isso acontecer e todos que se elegeram as costas dele pouco fazem, né, esse regime do presidente Bolsonaro, mas nem traficante, nem homicida que por algum motivo consiga a prisão domiciliar é tratado dessa forma. Eh, essas pessoas ninguém fiscalizam. Eu sei porque eu fui 32 anos policial militar. Você aborda 10 horas, 11 horas da noite, você aborda o cara, é homicída, era para est em casa e não tá. Aí você comunica a justiça para ver se a justiça toma alguma providência. E, e, e então a gente

percebe que pro presidente Bolsonaro, um regime que não existe, onde já se viu um ministro da Suprema Corte, ele ele receitando o que o presidente tem que comer. Eh, a gente percebe que as coisas estão totalmente erradas. Eh, essa justiça nossa aí, infelizmente, precisa ser ajustada. E a única coisa que pode ajustar isso aí, realmente é eh nós termos senadores para começar a fazer cada poder, um poder respeitar o outro. Hoje não acontece isso. O presidente tá

nesse regime diferenciado que nem criminoso passa por isso. Ele é a fiscalização total residência com torno 70 anos. Não precisava estar passando por isso. 12 cirurgias deu sangue pelo nosso país e a gente percebe aí o regime dele não existe igual no país. Pegue qualquer homicida que esteja em regime assim traficante, ou seja, eh eles querem realmente tirar o o presidente totalmente dessa disputa política. Agora

o presidente ele tem essa capacidade, cancelaram as visitas que que tinham. eu mesmo tinha uma visita marcada pro dia 18. Aí você compra a passagem e aí o problema é teu. Ou seja, eh, esse é o momento que o país vive aí e o presidente com certeza ele tá bem decepcionado, tendo aí essa essa briga pelo poder e não a briga para resolver o problema do Brasil. Coronel, e a gente sabe que no meio disso tudo tem muita responsabilidade nas nossas costas, na escolha pelo que vem pela frente em 26 pra eleição de 2026, mas até lá o que a gente quer pra gente, sabe, coronel, essa história de esperar em outubro a gente vê, em outro não, em outubro a gente tem um compromisso com o Brasil, mas e até lá, coronel, hoje é 31 de março, coronel, abril, maio, junho, julho.

agosto, setembro, são se meses inteiros que eu vou esperar o quê pro Brasil? Vou ficar sentado vendo a banda passar ou eu vou lutar pelo Brasil, contestar decisões, lutar pela nossa liberdade, olhar pra delação do Vorcário e entender o que vem por ali. O Lulinha sendo blindado. Lulinha que ajudou a roubar aposentados, pensionistas, uvas e ófans. Eu não posso esperar setembro, sabe?

Coronel, aquela sensação de ficar sentado esperando a a banda passar ali na janela. Não, eu não posso. O brasileiro precisa se engajar nessa luta, né, coronel? >> Eu vejo que a gente tem algumas pautas que são muito importantes, entre elas o INSS, ou seja, esse roubo que envolve o filho do seu Luiz, o Lulinha. E temos essa pauta do Banco Master, que é o maior escândalo do nosso país, desvio de bilhões de reais. E e a gente tem que

aplaudir o ministro André Mendonça pela luta que ele tá fazendo para tentar mudar essa história e e de toda forma existe essa proteção a esses políticos. Então, eh, onde se viu, né, a gente viu recentemente agora aí, né, eh, acho que foi na no final de semana em que a Suprema Corte cortou a continuidade dos trabalhos da do INSS. Isso aí é o maior escândalo. Por que esse protecionismo? Por que não deixar mostrar a transparência, que é a coisa que o país mais deseja, é esclarecer toda todo esses fatos, porque sabem que tão envolvidos. E aí engajamento é pegar

nas suas redes sociais e multiplicar tudo que se fale de banco master, de NSS, cobrar dos seus políticos postura. A ania, nós tivemos a morte aí recente de mais uma vítima da anistia. A pessoa estava estava em outro país, doente, morreu. Ou seja, mais uma vítima do 8 de janeiro. O o nosso país precisa ser passado a limpo e só vai passar a limpo quando se der anistia para todo mundo. É

um absurdo que nós estamos vivendo. Eh, eu tenho certeza que a pacificação seria o caminho e a limpeza desses corruptos que estão aí no poder. Hoje a gente tá sendo comandado por corruptos. E eu quero saber até quando que a gente vai aguentar isso. Não vai poder perpetuar.

A verdade vem aparecendo. Certeza que uma hora o povo vai se cansar disso. O povo ainda não se cansou, mas uma hora vai se cansar. O povo tem medo, mas os corajosos já começam a aparecer. Eu acho que você deve ter visto, Pitóle, um senhor de 95 anos fez um vídeo, ele esclarecendo, inclusive criticando a postura do ministro Alexandre e um senhor de 95 tá na política desde sempre, ele falando que virou o país com essa Suprema Corte.

Então eu eu tô sentindo aí que as mudanças vão acontecer e o povo brasileiro tá despertando para isso. Coronel, eu ontem conversando com uma pessoa muito querida, eu fiz aqui, eu fiz para para ela uma comparação, porque a a indignação é assim: "Pô, mas essa turma não vai cair, pô, mas ninguém vai pegar o cara". A indignação, eu imagino que o que senhor deve viver com relação a isso, né? Abodado hoje e amanhã também, todo dia, toda hora, né? E eu fiz uma analogia o seguinte, eh, fiz algumas comparações. Eh, o herói, o

herói do filme, o Hollywood, para vencer o vilão, a luta é como? É tranquila. Ele fala assim: "Vilão, se renda". Ah, vou me render. Entrega a mãozinha, algema aqui. Não é, pô. Vamos pegar Rock

Balboa. O cara vencer uma luta. O cara apanhava, olho esbugalhado, boca arrebentada. Qual lembra daquilo lá? Por quê? Porque

ninguém vai vencer. um vilão deste tamanho, pedindo para ele se render, pedindo eh eh eh sensatez, bom, não vai ter. A gente tem um um inimigo gigantesco para vencer e a gente vai vencer lutando. Só que é o é o último minuto do filme, né? É o último capítulo do livro. Não dá para achar que vai vir

fácil essa vitória, coronel. >> E essa luta, pitoli, é nossa. Às vezes a gente vê, ah, o governo americano vai vir aqui, não, essa luta quem vai resolver é o povo brasileiro que vai ter que resolver. Eu tava na na missa esse final de semana e o evangelho foi muito interessante, né? Você vê que a história se repete, fala lá de Jesus e Barrabá, né? Então

Jesus chegou lá em Jerusalém, acabou, o povo tinha uma expectativa com ele que fosse resolver o problema da tirania daquela época. E Jesus, não, eu só vim trazer a palavra de Deus. E aí entre Barrabá, um ladrão e Jesus, o povo prefere o Barrabá. E aí teve que passar por todo o sofrimento que o povo passou. E a gente percebe que a história se repete novamente.

Apareceu recentemente nas eleições, né, um outro filho de Deus. E novamente as pessoas preferem colocar o ladrão, preferem colocar as pessoas erradas no poder. E a gente tem que mudar essa história. Como é que a gente tem que mudar? Não deixar acontecer como aconteceu no passado. A

gente precisa lutar. E a luta é exatamente isso. É lutar com engajamento em redes, é lutar com manifestações, é lutar indo para as ruas, é lutar cobrando seus políticos para que se moralize o país. É só assim que a gente vencer. Não vai ser ficar sentado no sofá reclamando das coisas. Precisamos

de engajamento. As pessoas precisam cobrar dos seus políticos essa falta de atitude. É dessa forma que a gente vai vencer. E como você falou, não é uma briga fácil não. A gente tá numa a pior ditadura quando surge é aquela ditadura do judiciário e nós estamos vivendo esses tempos difíceis.

>> Boa, coronel. Mais uma vez obrigado por passar por aqui. Parabéns pelo resultado dessa pesquisa na condição de pré-candidato, né? Ainda não confirmado, porque quem tá fazendo e esse esse trabalho somos nós aqui, ouvinte da Oliverde. Não tem pré-candidatura confirmada do coronel Melo Araújo. Tem a

nossa vontade de vê-lo pré-candidato, né, pelo PL, né? Então, é a nossa vontade de ver o pré-candidato ao Senado pelo pelo estado de São Paulo que o coloca nessa condição. Porque se o senhor olhar no chat agora, coronel, vai ver quanta gente ali o apoiando nessa iniciativa, né? E e certamente a gente vai conseguir colocá-lo ali pela vontade do povo. Coronel, boa sorte pro senhor.

>> Vitória. Agradeço você, agradeço o Ricardo. Ricardo é grande amigo meu, Ricardo Oliveira, e tenho certeza que eh presidente com sabedoria, né, tão conversando em família e vão escolher candidato aí que tenha condições de chegar lá na frente e mudar a história. É honrado por ser lembrado mais uma vez e triste por vivermos esse momento. É, é muito triste ver o Eduardo lá fora não poder participar da eleição, mas nós vamos fazer e vamos mudar essa história, seja lá quem for escolhido. Muito

obrigado pela oportunidade. Um excelente dia. >> Obrigado. Coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, vice-prefeito da capital paulista, passando por aqui. O ô GG, como é que tá o seu o seu Benevaldo e dona Delma? Ô

GG, >> tá tudo bem, viu Pitoli? Tudo bem. É Caité. Meu pai fez 60 anos no último sábado, né? Novo pr caramba.

>> Cantão de bola, rapaz, >> lá em Cait Terra ouvindo a gente lá. Tá sempre aí prestigiando Pitol. >> Isso. Ele sempre ouve a gente, né? GG >> sempre ouve. E eu acho.

>> E dona Delma, eu me lembro, ô GG, no em tempos de Jornal Nacional lá atrás, logo no início, Léo Batista, né? Ele ele contou certa vez que não tinha telefone, né? DDD, né? que é descaso em direta distância, não tinha essa chance de conversar, ligar pra mãe para falar como é que tava, tal. E diz que o o Léo Batista comunicava pra mãe que tava tudo bem com ele do jeito que ele se vestia, do jeito que ele mexia a caneta na bancada do Jornal Nacional, tal, né? Ele

mandava recado pra mãe que ele não podia ligar, não tinha condição de ligar através de recados na bancada, tipo assim, a gravata totta, ele tava, sabe? aquelas que mexia a caneta assim, ele tava de outro jeito, ele tinha combinado com a mãe, mãe, pode, pode assistir que eu vou contar como é que eu tô. >> E dava um sinal ali na TV, >> é, dá uma piscadela, tal. E a dona Delma, será que chama sua atenção? Deixa assim, >> rapaz, eu vou fazer uma dessa, viu, Pitório, >> ó, que eu posso garantir pra senhora que ele tá bem alimentado. [ __ ] mas eu vou

dizer para você, hein? Não, aqui não. Quando a gente sai para comer feijoada é aqui na rádio também, porque, pô, tem café, tem água, tem tudo aqui. Tem um Luizão que compra pão toda manhã e fala: "Vamos ali pra cozinha, bora comer e tal". Mãe, tá tudo bem aqui? Pai, tá

tudo bem? Eles estão acompanhando a gente lá. Se >> esconde atrás do prato de dona Adelma, outro dia perdi ele no restaurante. Ele tava atrás do prato de feijoada. O Gigi tadinho, né?

>> Não, mas é fui criado assim >> para trabalhar um carneiro, mas para comer um leão. >> É. A gente lá desde a época que a gente era criança, trabalhava muito na roça, pegava no pesado, então de manhã tinha que ter aquele cuscuz reforçado. Aí crescia assim, fazia o quê? Paciência.

Hoje eu vou, hoje eu vou pra academia, eu faço exercício, que é para poder comer. >> É isso aí. para compensar o débito, crédito. Isso mesmo. >> O GG, o Ivonaldo mandou um áudio pra gente. Quer ouvir?

>> Ivonaldo >> é quer ouvir? >> Vamos lá. Vamos lá. >> Fala, Ivonaldo. >> Fala, gente. Tudo bem? A minha dúvida é

o seguinte. Eh, ultimamente eu ando sem disposição nenhuma para nada e acabo acordando tipo cansado, sabe? Muito cansado e não tá rendendo meu dia. É, queria saber com vocês se o Magnésio ele vai conseguir me ajudar com isso. >> Acho que ele nem >> Valeu. Obrigado.

>> Valeu, querido. Acho que ele dormindo direito, tá, né, GG? Ah, não é a pessoa não tem disposição, a pessoa não tem foco, não tem concentração. A atrapalha nos estudos, atrapalha no trabalho, atrapalha em várias áreas da sua vida. Então, meu amigo Ivonaldo, um abraço para você. Ó, pode ter certeza que o

nosso magnésio vai te ajudar. A gente sempre fala, não adianta você consumir, por exemplo, vitaminas, sais minerais, se não tiver o nosso magnésio para transportar essas vitaminas aí pro seu organismo. Pode ser deficiência de sais minerais, pode ser deficiência de algum tipo de vitamina. O magnésio ele tem um papel fundamental e um dos motivos dele dar essa disposição que o seu corpo precisa é fazer você descansar, dormir bem. Às vezes a sobrecarga atrapalha também a nossa rotina. É como eu sempre

falo, o celular muitas vezes ele tá travando, você tem que desligar, ligar de novo. Às vezes o nosso corpo também é assim, precisa reiniciar e o magnésio vai te ajudar nesse caso. E a gente tá aqui para ajudar a nossa audiência sempre, Pitol, com promoção especial, com condição especial. Lembrar que esse magnéo todo mundo que liga pode comprar, você pode pagar no cartão, pode pagar no boleto. Não cobramos o frete, a gente tira o frete para quem é ouvinte que dá verde Brasil. Chega aí na sua casa em

qualquer lugar do Brasil. Ô Pitolo, qual que é a boa, qual que é a promoção que você quer agora? Me fala aí. >> Eu quero aquele mês de graça para pro para esse ouvinte. >> Um mês de >> sen não falou pede? Eu eu pido sen falou

ped, >> eu vou fazer relâmpago, então pode ser ou não? Promoção relâmpago. >> Ronaldo liga agora. O cara não tá dormindo bem, Gé. >> Vou fazer para 100 pessoas. Você tira

esse graveto do seu coração, Cínio. >> Tira esse graveto do coração. >> Eu comecei bem o dia. Comecei bem o dia. Mas tem que >> Só que essa promoção a gente não pode fazer toda hora, né? Não pode fazer toda

hora. >> Ronaldo tá domindo mal, pô. >> Tá. Vamos fazer o seguinte, então. 100 pessoas, nem eu nem tu, 100 pessoas então >> que ligarem agora. Um mês é de graça,

que é para você experimentar. Recebe na sua casa aí, experimenta. Pô, gostei. Bacana, legal. Quero fechar negócio.

Pronto, 20% só você vai pagar pelo produto se falar que eu vi aqui na Aur Verde Brasil. como se fosse um cupom de desconto. Aí você ganha a cafeteira e ganha também a creatina da Liss. Mais um produto fantástico nosso. Liga lá. 0800

787 5060. Vou falar de novo. 0800 787 5060. >> Boa. Valeu, GG.

>> Valeu. >> Abraço, querido. 0800 7187 5060. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Já já tem capitão Mozard

conversando conosco, eh, mais um amigo querido do presidente Bolsonaro. Mas antes eu quero saber dessa história dessa pesquisa pro Senado em São Paulo. Barros >> Pitol, três nomes aparecem tecnicamente empatados na disputa pelas duas vagas ao Senado por São Paulo nas eleições desse ano. A ministra do planejamento Simone Tebet do PSB, o deputado federal Guilherme de Rite do PP e a ministra do meio ambiente Marina Silva da Rede. A pesquisa Atlas Estadão foi divulgada hoje, aponta Tebet com 22,6% das intenções de voto em São Paulo contra 22% de Guilherme Deite.

>> Pera um pouquinho, pera um pouquinho, pera um pouquinho. Qua, quota para 18 aqui. Qua para 18 aqui.

Fazer cocinha, vou fazer coinha do sovaco. Ô Bar, espera. E é cabeludo suvac também. Igual da menina da cabelo cabelo rosa. Ô ô Baros, quer dizer para mim que a Simone Tebet tá em primeiro lugar em São Paulo?

>> Primeiro lugar 2. >> A mulher não ganha para síndico de condomínio em Três Lagoas. Ah, pelo amor de Deus. Vai Barros, fala aí. >> Pois é. Daí o Guilherme Derrite aparece

em segundo com 22%, tecnicamente empatado, né, com a Simone Tebet, considerando a margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. E aí também considerando essa margem tem a Marina Silva que também tá embolada ali nesse empate. Ela que aparece com 19,6% em terceiro lugar no levantamento. Nesse cenário também foram testados os nomes do vice-prefeito de São Paulo, o coronel Melo Araújo do PL, que acabou de falar com a gente, os deputados federais Ricardo Sales do Partido Novo e Paulinho da Força do Solidariedade. Você tá de sacanagulho da força. O diabo que

carrega também. E quem é o Instituto Barroso? >> É o Atlas, >> tá? >> Atlas Intel. >> Tá.

>> Então, eh, é que na verdade o instituto ele considera os candidatos, né? Ele faz uma pesquisa estimulada, considerando aí quem são pelo menos os pré-candidatos colocados até o momento. Então teria Simone Tebet 22,6%, Guilherme Derrite 22, Marina Silva 19,6%, Melo Araújo 14,4%, ou melhor 14,8%, Ricardo Sales 11,1%, Paulinho da Força 0,5%, brancos e nulos somam 6,7%, não sabem ou não apinaram 2,8%. >> Bom, vamos lá, rapidamente. Eh, primeiro lugar, derrite é do sistema, tá?

Deite não vem com essa história de Deit que isso é uma mentira só. Guilherme Deite é uma mentira só. Quer ver um exemplo? Guilherme de Rit, secretário de segurança pública do estado de São Paulo, não melhorou a vida de nenhum agente de segurança em São Paulo. São Paulo. A vida do policial militar,

policial civil, policial penal só piorou na mão do Guilherme de Hit. Não combateu crime porcaria nenhuma. só expôs, colocou em risco, colocou em risco policiais militares naquela operação escudo, aquela mentira daquela operação escudo. Ah, para fazer bonitinho e para subir o nome. Derrite, desculpa, amigo, você não tem o meu respeito. Você me

chamou de fake news. Você diz que eu sou uma fake news. Eu não gosto de você, cara. Eu não tenho nenhum problema. Sabe por quê? Você teve

a oportunidade, Derit de investigar o hacker Gilberto Cassab. Mas você é do sistema de Rit. Você viajou com Moraes no mesmo aviãozinho. Você viajou com Alexandre de Morais. Você é do sistema, bicho. Então,

derrite, desculpa. Eu não sei o que vai acontecer comigo depois dessa fala, mas Dane-se. Vai querer quer me dar porrada? Vai querer me bater, me processar? Não sei. Não tô preocupado. Eu preciso só

falar a verdade aqui. O Guilherme de Rit é uma mentira. O Guilherme de Rit, o secretário de segurança pública de São Paulo, isso é uma mentira. É uma mentira. O que esse cara fez na condição de secretário de segurança pública foi nada. Ele piorou a vida de

agentes de segurança pública em São Paulo. Pode perguntar para qualquer um. Qualquer um, desde que não seja amiguinho do sistema igual o Derit é, né? O Kotit, amigo do sistema, tá adorando o Derrit. Agora eu, eu pitoli, eu não gosto do Derit. O

Derit me chamou de fake news. Meu trabalho é a credibilidade. Eu trago notícia todo dia aqui e o cara tentou me descredibilizar. O diabo que carregue. Vai fazer isso com a com a sua turma. Comigo não. Comigo

não. Tanto é que tomou uma ligação, tomou uma enquadrada e você sabe de quem? Derrite? Em 20 minutos tirou a publicação que me chamava de fake news e pediu entrevista aqui. Pelo amor de Deus, eu preciso dar uma entrevista. A

sua assessoria ficou enchendo meu saco até eu te colocar no ar aqui como secretário de segurança pública de São Paulo. Pergunta para qualquer policial militar, qualquer policial civil, qualquer policial penal. Meus amigos policiais penais, pergunta para essa turma quem foi o Derhit. Derrit é uma mentira, gente. Essa história de secretário de segurança pública. Eu vou

mais além até preciso fazer um comentário curto que o Moza tá pronto para conversar conosco. Mas eu vou te falar outra coisa. num jantar. Tarcísio na minha frente. Eu, eu aqui, Tarcísio aqui, Bolsonaro aqui, Malafai aqui, Rio de Janeiro.

O Tarcis me disse: "Os índices de segurança pública em São Paulo são mentirosos". Por quê? Porque só tem uma facção. É diferente do Rio. Qual a região mais perigosa do estado de São Paulo? Vale do

Paraíba. Sabe por quê? A turma do Rio tenta entrar em São Paulo e o PCC expulsa pro Rio. O resto é uma maravilha. Maravilha o [ __ ] Sai andando aí com o celular na rua. Sai aí, Bauru. Vai aí. Vem, vê se a

vida tá fácil. Então, desculpa, o Derrite é uma mentira. E o Derrit é fácil de de de da gente explicar. Ó, ele anda com Cassabe, nunca falou do Bolsonaro, nunca vi defendendo Bolsonaro, me chamou de fake news, não fez nada, nada pela segurança pública em São Paulo e aparece agora. Tudo bem, Derrit já foi. Então eu não

gosto do Derrit. Ponto. Ponto. OK. Aqui não é bem-vindo porque ele me chamou de fake news e eu não sou fake news. Fake

news é você que disse que apurar a questão do hacker e não apurou. Então mentiroso é você, não sou eu. Ponto. Você disse e não fez. Tem um ofício do Borgo que você disse que ia responder e não respondeu. Então você é

mentiroso. Eu não. E não vai me chamar de mentiroso na minha casa. Na minha casa não pode ir com a sua turminha, procura a sua turma aqui não. Agora Simone Tebet em primeiro lugar.

Ah, onde foi feita a pesquisa? Vila Madalena. Já já tem capitão Moz por aqui. Eu mas eu preciso ouvir o meu professor e Dr. Cláudio Cofre. Já deve est em

deve est preocupado aqui. Mais um processo B. Cláudio Jordão fala uma mentira. Não, nem Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas de estúdio de audiência da Oliverde. Primeiro, você

não falou nenhuma mentira. O máximo que algumas pessoas podem questionar assim, quando você fala derrite uma mentira, é uma mentira em relação a quê? a segurança pública do estado de São Paulo. >> Exatamente isso. Em relação à expectativa que a sociedade tinha quando Tarcíio o indicou para secretar segurança pública, a expectativa é que seria um secretário que enfrentaria o crime organizado.

>> Mentira, >> com inteligência, com estratégia e com resultados. >> Isso nunca aconteceu. >> Ele destruiu a segurança pública em São Paulo porque ele não sabia? Eu ouvi num a chava Ironcast. Você sabia? Eu não

sabia disso, mas eu fiquei puto quando eu fiquei quando eu descobri. Você sabia que porque agora a frota é Toyota e Blazer. Toyota e Treio Blazer, né? Só carrão na frota da da das polícias em São Paulo. Você sabia que se numa perseguição >> um policial quebrar o farol do carro, ele paga?

>> Do bolso. >> Do bolso? >> Ah, que que é isso? Abre um pad aí, mostra que ele tava dirigindo o quê? De maneira, >> se numa perseguição em São Paulo, >> imprudente, >> se numa perseguição em São Paulo o o condutor da Treio Blazer, da SW4, só carrão, quebrar o farol, ele paga.

>> Nossa, >> você acha que o Derit é o cara da segurança pública? >> Adelma, tô falando alguma mentira aí, Adel? pessoal que convive com o pessoal da segurança, com põe aí no põe no site de gente é inacreditável, inaceitável, porque ele tá no exercício da profissão, >> ele é perito no sentido de que pode dirigir, ele tem treinamento, capacitação para dirigir. está numa perseguição. É uma situação de exceção à regras de trânsito por dever profissional dele de desobedecer as regras para poder perseguir em tempo real alguém que praticou um crime ou suspeito de Então, nesse caso, ele não é obrigado a obedecer as regras. Aí ele

vai pagar se ele gerar um dano ao patrimônio. Ah, então todo mundo encosta, vai tomar, vai tomar água, >> eu já vou >> pede para ir no banheiro e deixa o cara fugir com 200 kg de dólar. >> Ex. Esse, esse foi o Derit, secretário de segurança pública em São Paulo. >> Nossa, isso é inaceitável.

>> Você acha que o cara combate o crime? Ah, >> inaceitável. Inaceitável. para >> bem só o fato do Borgo de todo tudo que foi exposto na Ori verde, do Borgo ter feito por escrito peticionamento para ele, ele ter assumido na fala dele que ele ia dar andamento e ver como tudo relativo ao hacker foi jogado pras pras gavetas esquecidos. Aí dá para ver o que é ser do sistema. ser do sistema é igual

esses ministros do STF que que fazem aquele voto, aqueles votos totalmente manipulados, falsos, cheio de argumentos para proteger a impunidade dos corruptos. Ser do sistema é agir de maneira bonitinha, técnica para proteger corruptos. Quem passa a mão em corruptos? Quem não põe o dedo na ferída? Quem não expõe, não enfrenta corruptos, cada um na sua competência.

é do sistema, é cúmplice, é parte ou se beneficia, ou tem medo, ou tem rabo preso. Mas isso é ser do sistema, é isso que o Brasileiro não suporta. E é por isso que o sistema faz, enterra o presidente Jair Bolsonaro em casa. Por isso que o M Alexandre Moraes dessas ordens cada hora mais esdrúchulas e absolutamente ilegais. E por isso que o Brasil todo espera as eleições, a atuação dos brasileiros cidadãos nas eleições, o voto dos brasileiros que odeiam essa corrupção nas eleições. E

lembrem-se, vários desses institutos de pesquisas, um ano antes da eleição de 2022, um ano e pouco antes, já estavam pagos para soltar eh notícias que o que o Lula ia ganhar com 60 70% dos votos. Foi 1 milhão e pouco de votos, foi um menos de 2% de votos. Então eles passaram mais de um ano manipulando, mentindo. E que que faz o TSE do Alexandre Moraes na época? Bate palma porque é tudo sistema. É isso que é

sistema. Se o Derrit não conseguiu provar até hoje que é diferente, é porque ele é do sistema. Bem óbvio. >> O capitão Moz já nosso convidado por aqui. Antes o GG já está de volta. O GG

sabe por pediram para Não deu não deu sem ligações não. Se vira bicho. >> O que que foi, [ __ ] O pessoal reclamou >> já sem não deu nem pro cheiro, >> rapaz. >> A gente fez aqui da última participação do G sem ligações para aquele primeiro mês grátis. GG não deu pro cheiro aí. Aí

não deu, não deu não, de não deu pra conta. >> Ligou mais gente 100. >> Claro, >> muito mais de 100. >> Um monte de gente ligou e não reclamação. Monte gente pediu e não consista tem que ir onde o povo está. graveto do

seu coração. >> Não, mas meu coração é generoso. O problema de estar aqui perto de vocês é que vocês enquadram a gente por telefone, pelo menos não estão me vendo. Vamos fazer o seguinte, olha só. Vamos fazer assim, então, Pitolle, ó, >> para ninguém reclamar. Vamos fazer para

200 pessoas. Então, você que tá com dor, você que tá dormindo mal, você que não tem disposição, energia, você que quer experimentar o nosso magnésio, você ouve todo dia aqui a gente falando, o povo dando depoimento e tal, fala assim: "Pô, eu quero experimentar, eu quero usar. Essa é a sua chance. Primeiro mês na faixa para você. Fechou o negócio, paga só 20% pelo produto, ganha a cafeteira.

Pitole, depois vou te dar uma dessa. Você que gosta de viajar, pegar estrada aí. >> Legal. Gosto, >> cafezinho para mim na estrada é entorpescente para ficar acordadão, tal. É, vai, vai que vai bem.

>> É, rapaz. É o energ >> não toma com gosto não, viu, Gigi? Eu tomo porque eu preciso. É verdade. >> Por que, cara? Mas é bom.

>> Eu gosto muito de café. Eu gosto da dona Delide. >> Em casa dá até confusão. Só toma café da dona Delide. É, >> que isso, cara? Pelo amor de Deus, não

caia na na como é que fala na quê? >> E eh >> na tentação. O que que é? Pegadinha. >> Falhou a palavra agora aqui na cabeça.

>> É que você ia me acusar de um crime que eu não cometi. >> Não, Pitleia. Porque assim, eu não entendo a pessoa que não não gosta de café. Como é que você não gosta de café? >> Deus me livrou dessa dessa dessa difamação. É.

>> Ô Alexandre, eu sempre falo que eu vivo café e com a coragem. >> Café. Boa, boa, boa. >> O Alexandre é mais superior do que eu. Ele vive com a fé e a coragem.

>> Muito obrigado. Agora >> o café não liga tanto. Mas eu queria ter um professor assim. Fala e aí. >> Vamos lá. Vamos lá então. Pitóle. Ó,

cafeteira vai de presente também a a a Criatina da Lírios, né? São dois presentes maravilhosos e 200 pessoas que ligarem agora. Então, 0800 787 50 60 primeiro mês na faixa. 0800 787 50 60. Tá todo mundo ligando a partir de agora.

>> Quantas pessoas? >> 200 pessoas. >> Bom, acho que agora vai. Boa, Gigi. >> Valeu, Pitoli.

>> 080078760. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Já já tem capitão Moz, mais um amigão do presidente Bolsonaro passando por aqui. Mas antes, craque da seleção brasileira do rádio. Nome dele é

Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. >> Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, anda dando entrevistas. frequentando a lead do João Dória e falando bastante coisa criticável do ponto de vista da direita. Ninguém nunca acreditou, ninguém nunca achou que o Valdemar era alguém conservador de direita, nada disso. Ele é o típico representante, o

típico cacique de partido fisiológico, né, do centro ou centrão. E ele ao abrigar Jair Bolsonaro, né, ele tava pensando obviamente naquilo que aconteceu, né, no crescimento enorme do seu partido. o fundo partidário que o PL tem direito é é um dos maiores, né? E a bancada atingiu aí 105 deputados, que é o maior número de um partido há 25 anos. Então, eh, tudo bem. O, o, o Valdemar

tem seus méritos, né, por ter percebido, eh, esse movimento conservador, bolsonarista e ter dado espaço a ele, ainda que os motivos não sejam os mais nobres, aparentemente. Mas o que ele anda falando não é muito legal. Primeiro é o lado do João Dória, né? O o Dória na fala lá do almoço da Lídia até acertou, disse que as estatais tinham que ser privatizadas, deu o exemplo dos correios, né? E que isso ficou a desejar no governo Bolsonaro em que pese ele ter uma equipe liberal clássica na economia e que tava tentando privatizar empresas.

Sim, mas é mais difícil do que parece porque tem muita resistência e os correios tão dando esse prejuízo enorme. O Dória, pelo menos, admite isso. A gestão do PT fez essas empresas voltarem a apresentar rombos. Aí depois o Dória querendo lacrar, né, com aquilo que é talvez a sua verdadeira obsessão, né? Eh, ele acusa Bolsonaro de ter eh feito uma péssima gestão na pandemia, não ter apoiado as vacinas, sendo que o governo brasileiro comprou as vacinas disponíveis e podia tomar quem quisesse.

Bolsonaro estava apenas defendendo a liberdade do indivíduo, como tem que ser, né? Eh, e o Dória veio com essa, né, que se eh o Bolsonaro tivesse apoiado de forma mais enfática as vacinas e tudo, ele não teria perdido a última eleição pro Lula, né? Bom, ele tem direito à opinião dele, mas certamente não é por aí. Eh, apesar de a gente saber que tem muita gente que caiu na histeria da pandemia ali, né? E até hoje acusa o Bolsonaro, enfim, pela postura dele durante ah a COVID-19.

Agora o Valdemar Costa Neto disse numa entrevista, né, que prefere a Teresa Cristin.