---
video_title: "Gerson Gomes revela por que o Brasil ficou sozinho contra o crime"
video_id: UaUioZb6vk0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UaUioZb6vk0
video_date: 2026-07-03T19:30:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, fala sobre como o Brasil está “isolado” mundialmente no que diz respeito ao combate ao narcotráfico e crimes organizados.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Temos o coronel Gerson Gomes. Tenho o prazer de conversar novamente com o querido coronel Gerson Gomes, que fala com a nossa audiência a partir de agora. Coronel, seja bem-vindo mais uma vez. Obrigado pela participação aqui toda sexta-feira. Hoje eu tô um pouquinho atrasado, viu, coronel, que não é fácil substituir o pito. Eu dizia aqui há

alguns minutos que é uma missão, mas como a gente tá aqui, missão dada é missão cumprida, vamos tentando fazer o melhor e demos uma atrasadinha aí no nosso horário, mas agradeço ao senhor pela paciência e pela participação aqui no Jornal da Auri Verde. Seja bem-vindo. >> Uma satisfação minha e uma honra estar contigo no ar, Barros. Falei, mandei uma mensagem pro Pitoli logo cedo dizendo: "Nossa, o Barros é sensacional, é ótimo, tá? está com você no ar hoje vai ser muito bom, Luizão ali na equipe. É uma

satisfação. E na torcida pelo Pitoli lá no Rio de Janeiro também falei para ele que tô aqui pedindo a Deus que o Rio de Janeiro consiga se ajustar aí no meio dessa confusão que a gente ainda vive de indefinições. E eu creio que nós estamos agora na reta final para que essas incertezas sejam ajustadas. E o Pitoli tem um papel importante com a Auri Verde lá no Rio de Janeiro hoje. >> É verdade. Ele tá lá no terceiro

seminário de comunicação do PL. Já inclusive recebi mensagens aqui que ele tava falando lá naquele momento, então tá participando por lá e a gente por aqui também levando informação e fazendo análise eh do que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Coronel, não sei por onde o senhor tem eh quer iniciar hoje, mas eu acho que o grande importante eh ponto do da discussão internacional, do noticiário internacional aqui no Brasil hoje é a classificação, a sanção a essas empresas. Eh, são três empresas brasileiras e mais duas pessoas, cuja a Polícia Federal já fez uma operação na manhã de hoje e conseguiu prender já uma dessas pessoas que seria a secretária. E essas pessoas, empresas estariam envolvidas em um grande esquema de lavagem de dinheiro para o PCC nos Estados Unidos. Aqui a operação da PF

fala em R$ 10 bilhões de reais em bloqueio. Lá nos Estados Unidos, pelo menos R bilhões, segundo a informação, R$ 30 milhões deais que seriam teriam sido movimentados lá para lavagem de dinheiro para o crime organizado. Como é que o senhor vê isso? Qual que é a análise do senhor em relação a essa importante sanção dos Estados Unidos para empresas brasileiras ligadas ao crime? >> Pois é, Barros. você sabe que eh ao

falar à sextas-feiras acaba recaindo sobre mim, sobre os meus ombros, a tendência de olhar a semana, né? Não olhar somente o assunto do dia. E eu tenho até essa prerrogativa de falar na sexta e fazer um apanhado da semana. Então esse tema para mim ele acaba estando, de certa maneira conectado a uma série de assuntos que eu vou tratar hoje nesse nosso bate-papo. Eu gostaria de fazer um uma retrospectiva rápida paraa nossa audiência lembrar, porque foi tanta coisa que aconteceu essa semana, mas começando pela ida do Lula ao Paraguai, pro encontro do Mercosul. Tem a ver com

esse assunto que você me provocou? Eu vou chegar lá. Então, quando Lula vai a esse encontro do Mercosul, é importante a gente ressaltar que o Javier Milei não foi ao encontro. Ele se negou a participar desse evento do Mercosul, no qual o Lula utilizou como uma espécie de palanque eleitoral, falou uma porção de mentiras. E nós como povo brasileiro sabemos que é mentira, mas também e principalmente todos os seus interlocutores que estavam ali, os presidentes, vamos relembrar, do Chile, da Bolívia, do Equador, do Paraguai, todos os quatro que recentemente eram países governados pela esquerda e agora estão com presidentes da direita, alinhados com a política externa do governo americano e ainda torcendo por Flávio Bolsonaro.

é ostensivamente são pessoas ligadas, conectadas ao Eduardo Bolsonaro, que fez esse network internacional e são amigos hoje da família Bolsonara e mais do que isso, estão torcendo para que o Brasil se junte a esses países no combate ao narcotráfico, a essas organizações que esses países já consideram como organizações também narcoterroristas em suas políticas de segurança pública internas. Então, nós temos Argentina, Paraguai, Bolívia, Chile e Equador que fazem parte desse grupo, não só do Mercosul e mais os convidados ali, os próximos. E o Uruguai, que ficou sendo o único país ainda remanescente com o governo de esquerda depois da alternância. Eles tinham o Lacadipô, que era um liberal, aliás, fez um governo muito bom. Infelizmente a população uruguaia fez essa alternância, mas eu acredito que logo logo eles vão voltar porque observaram que os seus vizinhos deram o passo infletindo à direita.

Nesse contexto acaba inserido esse problema da classificação, ou mais do que isso, dos primeiros sinais de que a classificação do PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas começam a dar ou a reverberar no Brasil. Esses são apenas os primeiros, eu [limpando a garganta] posso te assegurar, Barros, porque haverá muitas informações que surgirão daqui dos Estados Unidos com impacto no Brasil. E quando eu falo impacto no Brasil, nem me refiro tanto ao impacto na justiça, nas investigações apenas, mas também é impacto eleitoral. E essa é a principal preocupação do governo Lula. Ele, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais

esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Eles já perceberam e com muita propriedade, eles foram a esse encontro do Mercosul e já sentiram o ambiente que de fato o Brasil está isolado hoje na região e em especial na questão do combate ao narcotráfico das organizações criminosas que são rotuladas como organizações terroristas de espectro ou de alcance global devido à grande quantidade de eh recursos que passam pelo Brasil, não só da própria cocaína física que passa pelo Brasil. O Brasil, no Teijo, também é o segundo maior consumidor de cocaína do planeta, mas principalmente porque é o principal hoje canal de trânsito paraa Europa, Ásia e de lavagem de dinheiro. E é importante a gente entender por que que o Brasil é o principal eh instrumento de lavagem de dinheiro. E essa é a

preocupação do sistema financeiro nacional. Porque o Brasil é a maior economia da América do Sul, da América Latina. O Brasil tem uma economia, um sistema financeiro, uma quantidade de recursos que são transacionados que permitem uma lavagem bilionária. Se você realizar essa lavagem de dinheiro nos países nossos vizinhos, que são economias muito pequenas, menores, para que a gente tenha uma ideia, a segunda maior economia da América do Sul, que é a Argentina, tem um PIB menor ou equivalente ao da cidade de São Paulo. Eu não vou nem falar o estado de São Paulo. Se a gente fala o estado de São

Paulo, aí vira covardia. Então, é importante a gente entender que o o montante de recursos que são transacionados eh nessa logística de passagem da pasta base de cocaína desses países produtores, Bolívia, Peru e Colômbia, que por sinal os três presidentes agora são eh de direita e alinhados à política externa do governo americano, pela primeira vez, nós temos três presidentes dos países produtores de cocaína que estão subscrevendo a política externa do governo americano. No entanto, esses países estão produzindo a Coca que vem pro Brasil e do Brasil vai pra Europa, pra África, pra Ásia e a lavagem de dinheiro é feita por intermédio do sistema financeiro nacional. Essa é a grande preocupação. Então, esse assunto eu acho que nós estamos somente no início. Veja que o

diretor da Polícia Federal, ele rapidamente eh fez uma declaração que foi muito mal recebida no sentido de atribuir às autoridades americanas uma instrumentalização do tema, dizendo que não seria o PCC que estaria envolvido nessa lavagem. E no entanto, agora já são deflagradas operações que corroboram aquilo que, por sinal, as pessoas que tinham sido presas lá em janeiro já havia já haviam confessado aqui nos Estados Unidos eh eh admitindo a culpa. Você sabe que no sistema eh jurídico dos Estados Unidos, se você não assume a culpa, é uma situação muito mais dura e complexa. Porque aqui, se você admite que é culpado, você abre uma janela de negociação até para diminuição de pena. Agora, se você diz: "Não, não, eu não, eu não lavei dinheiro para ninguém, a minha empresa aqui é tudo legal, tá tudo certinho, eu não tenho nenhuma conexão com com narcotráfico brasileiro, não é tudo certinho." Ah, é. Então tá bom.

Então prova, porque nós temos provas em contrário, você receberá a punição e pena máxima. Então, por causa disso, de um sistema judicial muito duro, é que todos eles já se declararam culpados e estão contribuindo com as autoridades aqui. Este caso, eu posso até te dizer, Barros, que é um caso muito pequenininho. Antes da gente passar para os outros temas internacionais, que eu queria avançar, eu queria colocar um parênteses sobre a questão também de um assunto que foi tratado essa semana no Brasil, que é o tema da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro. Se evoluirá de novo para a reclusão na Papudinha. Eh, o próprio PGR já se

manifestou que ele deve continuar na prisão domiciliar e houve uma discussão que eu percebi em alguns canais do mainstream jornalístico que trazem uma visão distorcida dessa questão da pistola. E eu queria lembrar a nossa audiência o seguinte, fica fácil, raciocínio. Você que tá me ouvindo, eu te faço essa pergunta. Eh, nós tivemos ali no dia 6 de setembro de 2018, eh, lá em Juiz de Fora, um atentado contra o presidente Bolsonaro. E todos nós nos lembramos que o Adélio Bispo deu três tiros de Glock, 9 mm presidente Bolsonaro. Não foi isso que aconteceu,

não foi essa a imagem que a gente lembra, né? O Adélio Bispo, ele deu tiros, disparou tiros, né, de pistola. Não foi isso? Pois é, não foi. Ele deu uma facada no presidente Bolsonaro. Eu que por que que

eu faço essa lembrança? Porque as pessoas estão focando na questão da pistola. Aliás, pistola essa sem percursor, ou seja, sem o percussor, essa pistola ela não serve para disparar. Mas independente disso, eu pergunto, será que a Michele, a Laurinha, as pessoas que estão na casa estão comendo sem faca? Ué, porque o instrumento que foi utilizado no atentado ao presidente Bolsonaro foi uma faca. E eu pergunto, será que na casa

tem alguma chave de fenda lá? Porque o raciocínio que as pessoas estão fazendo nesses comentários é de uma eh eh eu dia vilesa até de uma de uma eh maldade, porque eles estão dizendo que a pistola que estava sendo levada para a manutenção seria uma transgressão. Pera aí. a essa comparação de uma prisão domiciliar dizendo que não pode ter na prisão nenhum instrumento que possa causar algum tipo de eh ferimento. O presidente Bolsonaro sofreu um atentado, já recebeu várias cirurgias eu, se eu não me engano, já deve est a em uma dezena de intervenções cirúrgicas de lá para cá. E não foi com o uso de

uma de uma arma de fogo, foi com uma faca. E é óbvio que dentro da casa do presidente Bolsonaro há diversos outros instrumentos que poderiam ser considerados como eh possíveis eh utilizações ou instrumentos de violência. Não é a pistola. Você poderia até usar essa pistola sem precursor para bater na cabeça de alguém, mas isso você tem outras coisas na casa pesadas suficientes para fazer o mesmo tipo de lesão corporal. não precisa você usar uma pistola sem precursor eh de eh sem percursor para poder eh tacar na cabeça de alguém. Então eu faço essa observação

porque eu vi muita gente falando bobagem e de fato não há nenhuma eh não há nenhum indício de que houve uma transgressão disciplinar. Aquilo foi um, aparentemente, uma armadilha montada para criar ali um factoide, de modo a nos manter ali pendentes desse terrorismo judicial que o Alexandre de Moraes ele impõe a família e a todos nós, por não dizer, porque até agora nós estamos com várias indefinições acontecendo, porque ele cerceia a liberdade de expressão do presidente Bolsonaro e até o contato das pessoas, sabendo que ele é o principal líder da oposição em ano eleitoral. e que nós precisaríamos da orientação das diretrizes do presidente Bolsonaro por uma série de questões que estão pendentes, inclusive lá no Rio de Janeiro, que hoje a Auri Verde tá lá. Então, fechado esse parênteses, esses barros, aí eu posso entrar na parte internacional, se você me permitir. >> Doutor, eu vou fazer só um recadinho aqui pra nossa audiência. a gente já

complementa o tema porque o assunto importante, geopolítica, a gente gosta de debater aqui. Se deixar a gente fica até à tarde aqui falando sobre geopolítica e também sobre aquilo que acontece no Brasil, né? O, como o coronel tá dizendo o seguinte, que em relação à arma apreendida do ex-presidente Jair Bolsonaro, criou-se uma celuma na imprensa e desnecessária. E é isso que a gente tem discutido aqui já há algumas semanas. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.