---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 02/06/2026"
video_id: rCW-XS0Xs3U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rCW-XS0Xs3U
video_date: 2026-06-02T22:27:00+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> He.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Audi Verde Brasil 5:4 5:4 na Se limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

terça-feira, chegamos ao dia 2 de junho de 2026, primeira página no ar com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. A pauta tá tão cheia que a gente já vai direto para ela, saudando a nossa bancada, assim que Edson confirmar, se tiver tudo certo com todos os nossos integrantes, tá tudo OK? Então, já boa tarde para todos. Nossa bancada querida, completa. Importantíssima essa bancada nessa terça-feira programa. Se se a gente

tivesse juízo tinha que ir até às 10 da noite, né, Max? Se tivesse o mínimo de juízo, vamos até às 22 horas, porque assunto não falta. Max Cardoso, boa tarde, Max. Uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui. Max, >> boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Zezi. Boa

tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência e Pitol. É tudo notícia quente. É isso que é impressionante, né? É só pancada uma atrás da outra.

>> Só pancada, uma atrás da outra, Max. Aliás, assunto não falta para comentários também do nosso querido Eduardo Sares já conosco por aqui. Edu, boa tarde. Seja bem-vindo, Edu. >> Obrigado, Pitólio. Boa tarde. Boa tarde,

Z. Boa tarde, Max. Boa tarde, nossa querida audiência. Vamos lá. Vamos em frente, Zizi. Boa ver. Bom vê-la por

aqui, Zizi. >> Boa tarde, Vitória do Vax, nossa audiência querida. E vamos paraa frente >> que atrás em gente, já diria minha mãe, né, Zizi? Olha, eu vou começar cronologicamente, acho que é prudente, né? até para contextualizar, porque tem muita gente que trabalha, né, para pagar imposto para Lula, para Taxade, né, para tentar sobreviver no Brasil e pode ter perdido um fiozinho da meada, né, só um pouqu.

Então, a primeira notícia que a partir dela a gente tem um desencadear de fatos é a notícia que chegou logo no início em função de um estudo analisado e publicado ontem ainda tratando dos Estados Unidos que propõe taxa de 25% sobre produtos do Brasil e alegam práticas irrazoáveis. A notícia que dá, né, o o todo o tom para todo o dia diz o seguinte: "O escritório do do representante comercial dos Estados Unidos concluiu ontem, segunda-feira, dia primeiro, que as políticas comerciais e atuações do governo brasileiro são irrazoáveis e prejudicam o intercâmbio norte-americano. O trabalho então pautou-se na sessão 301 da lei de comércio de 1974. Como medida corretiva, a agência propôs o acréscimo de uma tarifa de 25% sobre as mercadorias exportadas pelo Brasil. O relatório avançou para consulta pública e resguarda exceções comerciais detalhadas em um anexoal de 73 páginas. Já, já um resumo disso

para você. A averiguação oficial norte-americana foi formalizada em 15 de julho de 2025 após determinação do presidente Donald Trump. Atenção para a data 20 15 de julho de 25, determinação do Trump. Porque o Lula tá tentando culpar Flávio, só para você gravar a data, né? O embaixador Jamson Greer apontou que a administração de Luís Inácio Lula da Silva sustentou conversas construtivas no último ano.

Apesar disso, ele garantiu que os entraves diplomáticos seguem insolúveis. O parecer foi publicado durante os dias finais do grupo de trabalho criado após o encontro de maio na Casa Branca, cujas reuniões não registraram avanços expressivos. Lula, no meio do caminho vai dizer que teve uma reunião muito boa com Trump, só que tá aqui no texto, não registraram avanços expressivos contra essas barreiras. Os integrantes diretos do comitê de conciliação confirmaram que o período de debates encerrado na última sexta-feira fracassou no objetivo de frear a imposição alfandegária. De novo, não tem nada a ver com Flávio.

O limite legal estipulado para efetivar essas taxações termina no dia 15 de julho de 2026. A situação atual inviabilizou a estratégia do Brasil, que tentava impedir ações hostis contra o sistema financeiro nacional. A meta era defender uma parceria de segurança capaz de mitigar a crise gerada pela classificação de facções como grupos terroristas. E aí este relatório que nós resumimos para você de 73 páginas, o relatório do escritório do representante do comércio dos Estados Unidos apontou práticas comerciais e políticas consideradas desleais em seis áreas principais. Vamos a elas.

PX. O Banco Central do Brasil é criticado por atuar simultaneamente como regulador e operador, criando vantagens competitivas que prejudicam empresas americanas. Decisões judiciais. O relatório cita ordens judiciais brasileiras ligadas ao Supremo Tribunal Federal que afetam plataformas digitais, remoção de conteúdo político e suspensão de perfis. inclusive do presidente, aliás, de residentes nos Estados Unidos.

Etanol questiona o abandono de uma política de reciprocidade tarifária em 2017 e as condições atuais consideradas menos favoráveis para os produtores americanos. Combate à corrupção, cita a anulação de processos da operação Lava-Jato e questiona a transparência na renegociação de acordos de leniência, propriedade intelectual, aponta falhas no combate à pirataria e também morosidade no INPI, na concessão de patentes, especialmente na área biofarmacêutica. Desmatamento e acordos. Critica a falha histórica na aplicação efetiva do marco legal contra o desmatamento ilegal e questiona acordos tarifários preferenciais no Brasil com México e Índia. Apesar da recomendação da sobretaxa, o documento prevê uma extensa lista de exceções que eu disse que traria, né, nesse resumo, que inclui aeronaves da Imbraer, café, frutas e certos tipos de carnes. O cenário não é definitivo e os

governos têm até 15 de julho para negociar um acordo e evitar taxações. Um breve resumo de como começamos o dia e a partir daí tem falas de Flávio Bolsonaro e algumas falas de Lula. Lula se sente agora num corner político. Max, começo contigo. O governo brasileiro tem até 15 de julho para tentar reverter.

Entretanto, fica nítido depois do que ainda vamos ouvir de Lula, mas já falou ao longo de todo o dia. Fica nítido que Lula vai esticar essa corda para tentar mais uma vez, a exemplo do que fez, a partir da carta de Trump de 9 de julho do ano passado, colocar a culpa disso tudo em Flávio Bolsonaro. Pitolle, eh, aqui tem tanta coisa pra gente desmentir, tem tanta desinformação e é triste, a gente tem que dizer que o primeiro a mentir, o primeiro a desinformar a população é o Lula. Não há taxa nova dos Estados Unidos contra o Brasil. Então essa é a primeira coisa que tem que ficar claro para todos que estão nos ouvindo, todos que estão nos assistindo. Entendam isso. Hoje, né,

ontem, com essa publicação desse documento, não foi colocada nenhuma taxa nova sobre o Brasil. Então esse é o primeiro ponto que todo mundo que tem que tá assistindo tem que ficar claro, porque infelizmente a esquerda começou uma campanha mentirosa, dizendo que o Flávio Bolsonaro teria colocado eh novas taxas, né, um tarifaço, novo tarifaço contra o Brasil. Então, a primeira coisa a entender é isso. Não há novas taxas contra o Brasil. Então, o que que há? O

que há é aquilo que o Pitol acabou de explicar. a um estudo sobre práticas comerciais injustas, segundo os Estados Unidos, que o Brasil estaria fazendo. E esse estudo sugere como solução uma tarifa de 25%, sendo que alguns produtos ficariam isentos dessa tarifa porque eles também poderiam levar um aumento no preço dos Estados Unidos. Então é isso que nós temos, tá? é um estudo que eh foi feito e sugere essa tarifa. Ainda há um longo caminho

pela frente, além da possibilidade do próprio governo brasileiro contraargumentar esse estudo, por isso tem essa data até o 15 de julho. Mas ainda que o Brasil não faça não não diga nada, há um longo caminho a ser percorrido dentro dos Estados Unidos. um processo para que isso aconteça. E o final desse processo é discricionário, ou seja, é da vontade do Donald Trump aplicar ou não a tarifa, ainda que tudo, todo o processo aconteça. Se chegar na mesa do Donald Trump, ele disser: "Não, não quero aplicar a tarifa por enquanto, ela não vai ser aplicada". Então esse é

o primeiro ponto que as pessoas têm que entender. O segundo ponto, a tari a segunda mentira, a tarifa é culpa do Flávio. Não é verdade. Não é verdade. Desde o ano passado, quando se começou o os Estados Unidos, o governo americano acionou a sessão 301, que é exatamente a sessão que lida com práticas comerciais injustas de outros países em relação aos Estados Unidos. E o governo americano

acionou essa sessão, essa investigação contra o Brasil. Então, o que nós estamos vendo é o trabalho aí de quase um ano dessa investigação da sessão 301, né, do Tratado aí de comércio americano em relação ao Brasil. Então, não tem nada a ver com o Flávio Bolsonaro. Aí alguém pode dizer: "Ah, mas tem a ver com o Eduardo e o Paulo Figueiredo". também não. O próprio Eduardo e Paulo

Figueiredo falaram no ano passado, eu estive num evento com eles em Miami, tá, pessoalmente. E eles lá explicaram tudo que foi feito em relação ao Brasil da parte deles na Casa Branca. O que eles pediram foi sanções contra pessoas, contra autoridades que estavam violando direitos humanos, principalmente Alexandre de Moraes. Então foi a única coisa, a única denúncia que eles fizeram na Casa Branca no meio do ano passado. O Trump, por própria vontade decidiu colocar tarifas. Porque gente, a gente

tem que lembrar que o Trump já não gosta de práticas comerciais do Brasil em relação aos Estados Unidos a tempos. No mandato do Bolsonaro, o Trump pensou lá em 2019 ainda, o Trump queria taxar o aço brasileiro. O Jair Bolsonaro conversou com o Trump, teve uma conversa e fez com que o Trump desistisse de colocar essas tarifas. Então, não é de agora que o Trump está insatisfeito com as relações comerciais Brasil, Estados Unidos. Só que na época do Bolsonaro havia diálogo. Você conseguia chegar num

acordo agora com o Lula, não, não se consegue mais. Então esse esse é outro ponto. Segundo ponto importante. Terceiro ponto importante, a questão do Pix. Ah, eles querem acabar com o Pix. A

denúncia deles é que o Pix ele seria uma um instrumento, né, de concorrência desleal, porque ele é operado pelo Banco Central e regulado pelo próprio Banco Central, além dele ser obrigatório, todos os bancos são obrigados a aceitar o Pix. Então, é é essa esse é o questionamento dos Estados Unidos, o que de certa forma tem um questionamento interessante na questão da operação e da regulação. Não é não é uma prática boa que o mesmo órgão que opere seja o mesmo órgão que regule. Nos Estados Unidos existe uma coisa chamada zel. Eu usei o zel nos Estados Unidos. Então, não tô

falando aqui de algo que eu não conheça. O Zel também não tem custo. Eu vi muita gente comentando e óbvio que existe lobby dos bancos, né? Eh, eh, de cartões e tudo em relação ao Pix no Brasil, que óbvio que eles perderam dinheiro com transações de Pix que não custam nada. Mas é importante entender que nos Estados Unidos existe o ZEL. O Z é

anterior ao Pix. O Zel é uma iniciativa de bancos privados americanos. Eles operam o Zel e o Fed, né, o que seria o equivalente ao Banco Central Americano, é quem regula o ZEL, né, que seria o Pix americano. Então, vamos desmentir aqui, tá? Eu eu vou eu não vou seguir, pelo menos por enquanto, porque senão eu vou dominar aqui muito tempo, não quero tirar o o tempo dos meus colegas, mas aqui já tem três pontos importantes pra gente desmistificar e tirar toda a desinformação que tá sendo colocada, tá sendo bombardeada principalmente nas redes sociais. Então,

não há taxas novas. O que há é uma sugestão de novas taxas. Não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro, não tem nada a ver com Eduardo Bolsonaro, não tem nada a ver com Paulo Figueiredo. E não é que os Estados Unidos odeiam o Pix e querem acabar com Pix por causa de grana, não é exatamente isso, tá? Ainda que você possa pensar que existe um lobby em relação a isso, tá? a os argumentos que

são usados são argumentos que precisam até ser considerados, tendo em vista que nos Estados Unidos já há um equivalente desse do Pix do Brasil. Então eu fico por aqui, Pitol, para dar espaço paraos meus colegas também. Eh, mas a gente pode depois ir conversando um pouco mais. Sim, vamos em frente. Aliás, eh antes do Edu, tem o vídeo do Flávio, porque da sequência cronológica dos fatos, Flávio em Belo Horizonte vai até a Rádio Itatia, né, e faz uma fala já no sentido de desmontar o que ele sabia que viria pela frente com a acidez, com o fígado, com a bil de Lula exposta, Lula no cóner, politicamente falando. E já na

sequência os vídeos de Lula atacando a honra de Flávio, trazendo uma sugestão, inclusive de ameaça à vida de Flávio. É uma sugestão que a gente tem que levar em consideração, levando também em conta o vídeo do MC Pisa falando sobre Deolan, falando sobre é um político, não é um criminoso. Não estou tentando imputar crime a ninguém, mas a gente vai juntando o Lé Concré e nós estamos atentos porque nós os lembramos de 6 de setembro de 2018. Flávio na Itatie deu a seguinte declaração. Vamos acompanhar.

>> Eu pedia expressamente nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump, o vice-presidente vence e o secretário de estado do Marco Ruben, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso lago para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo e para sentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras. Só que qual o problema que nós temos, Edilene? Sentado hoje na cadeira de

presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano. Eles não confiam no Lula porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já pensam o quê? Pô, que presidente é esse? Estamos aqui oferecendo uma ajuda, uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E

pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, falar mal do Trump no Brasil, vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump tá vendo com quem ele tá tratando, quer dizer, se vangloriando de algo que não existe, menorzando a maior democracia do mundo. É o nosso maior parceiro comercial historicamente, hoje em dia, ao lado da China. Ele não pode escolher a China e abrir mão dos Estados Unidos. Um presidente da República sério que pensa no seu país, tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo.

Então eu fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse. >> Isso é fala de um estadista, Edu. E o Flávio eh toca a exemplo do Max no ponto do Pix, né, que ele cita então a questão do Banco Central ser regulador e operador. Tem um ponto do Pix e aí depois eu volto pro Max pra gente tratar disso, certamente, Edu, que eh há uma preocupação e um apontamento com relação a essa história de operar irregular. E a gente precisa olhar hoje pro Banco Central, lembrando que haviam dois diretores da instituição corruptos que favoreciam Daniel Varo.

Os Estados Unidos, até onde eu sei, e eu posso ser corrigido, caso necessário, por gentileza, se houver necessidade, me corrijam, há uma preocupação dos americanos dessa estrutura também está sendo utilizada para lavagem de dinheiro. E depois dessa decisão da classificação de PCC e CV como organizações terroristas, isso pode ficar bastante claro com essa apuração junto ao sistema financeiro. Ponto do Pix. Outro ponto tratado por Flávio Bolsonaro é a questão do etanol, que o governo americano questiona o abandono de uma política de reciprocidade tarifária há 9 anos e as condições atuais consideradas menos favoráveis para os produtores americanos. Edu, não é segredo para ninguém que o crime organizado está no setor sucro energético, está em usinas de açúcar e álcool, não é novidade para ninguém.

Ou seja, em dois pontos tratados, ele fala do agro também, mas a gente fala do crime organizado e a gente não vê vontade do governo Lula de combater o crime organizado. Ou seja, não vejo possibilidade dos americanos fazerem alguma revisão no sentido dessa taxação. Edu, >> eu também acho difícil, Pitório. Lembrando que é uma sugestão, né? tá em processo, mas eu também acho difícil e como nós falamos aqui na semana passada, se nós temos essas informações, imagine a inteligência dos Estados Unidos, porque uma coisa está conectada à outra.

Primeiro, essa falta de vontade, vamos dizer, essa indisposição, né, como colocada a palavra, a indisposição da diplomacia brasileira em ajustar qualquer diálogo diante dos elementos apresentados. Segundo um alinhamento, né, a geopolítica. Esse governo, além de tratar, vamos dizer, de forma um desastre a política interna, ele também é um desastre na política externa. né? Não tô falando somente por uma questão de discordância política, não, mas por uma questão de alinhamento. Quando a

gente fala de alinhamento, a gente tá falando aqui de estreitamento de laços, por exemplo, do Brasil com o Irã, do Brasil com a China, do Brasil com a Rússia, entre outros ah, entre outros países que se colocam como inimigo dos Estados Unidos. A gente já comentou até numa outra oportunidade também, ah, quando trata algum desses, especificamente o Irã, que trata os Estados Unidos, né, ou aquela reunião que o Alkim participou, morte América. Então, os Estados Unidos estão vendo todas essas ações. Agora, quando a gente entra nesse, né, nesse, nesse mérito, né, nesse nessa questão da sessão 301, que eu ten até a prerrogativa, o presidente da República pela lei de comércio de 74 daqui dos Estados Unidos, né, uma lei interna de lá, então dá essa prerrogativa ao chefe de executivo conduzir o que eles estão fazendo, né? Eles colocam pontos importantes que você consegue enxergar a engrenagem justamente pela ótica que eles estão enxergando e que a gente já enxerga há muito tempo. Então, corroborando isso,

né, confirmando que eles conseguem detectar onde entra a engrenagem econômica do país concomitante a ação do crime organizado. Eu sinto, né, e aqui a minha percepção, obviamente, eu sinto que ficou uma espécie de um toque. Olha, nós sabemos como as coisas estão funcionando internamente, tá? Então é melhor a gente compor um acordo, conversar, né? Evidentemente que eu tô parafraseando, né? Não tô não, não é foi

esse o teor diálogo por motivos óbvios, né? Mas é a meu a minha reflexão. Então você vê que a questão da insegurança jurídica, né? As decisões judiciais tá muito claro para todo mundo, até pela declaração ontem do ministro Alexandre Morais, né? O ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski. e eles não tiram o

pé. Já foi declarado por decano da Corte que admirava o regime chinês. Então você vê que a Corte Constitucional ou os principais ditos, né, juristas do país, entre aspas, com ressalvas, eles estão mais alinhados com a concepção chinesa jurídica de dissolução de litígio do que a linha ocidental, que é a linha que segue os Estados Unidos da América. E aí entra a parte também, por exemplo, da propriedade intelectual, né? A convenção de Paris de 75, também o mesmo ano da lei de comércio, ela estabelece essa convenção internacional vendo marcas e patentes. Eu escrevi um artigo em 2010

que ele trata exatamente, fazendo essa análise da importância dos royalts para os Estados Unidos, que ele ultrapassa as vendas de Boeing, tá? Eles, os Estados Unidos obtém mais dinheiro, né, com tanto com a economia interna como o recolhimento com os royalt com a venda de boins. Então você consegue fechar o pacote e aí a gente pode falar do combate à corrupção, da parte da atuação das empresas americanas no Brasil, porque tudo isso está conectado, está interligado. Então, se você já tem segurança jurídica, isso é a nossa audiência qualificada sabe captar bem. segurança jurídica, você não vai investir o seu dinheiro num país desse.

Contudo, se além da insegurança jurídica você tem ferramentas que acabam dificultando ou até de certa forma desapropriando atuações das empresas dos Estados Unidos, faz-se necessário que o executivo aja para resguardar, para proteger estas empresas. Então, por isso você consegue ver, né, concomitante a insegurança jurídica, concomitante a o respeito a patentes e a pirataria, porque uma coisa tá atrelada à outra, né? Se você não consegue dissolver esse litígio, uma coisa tá atrelada a outra. Ao mesmo tempo, que a China é famosa por pirataria também, né? Não somente pela mão de obra barata, mas também pela pirataria. ao mesmo tempo,

já na semana passada, a aprovação, né, a classificação das facções como grupos terroristas. Vocês acham realmente que uma coisa não está atrelada a outra? A atuação na 25 de março, né? Atuação envolvendo pirataria, a violação de marcas e patentes, a insegurança jurídica, né? E o combate à corrupção. A corrupção a gente não

precisa falar no desenho. Tá muito claro para mim a atuação dos Estados Unidos, no sentido de que a gente sabe como as coisas estão se movimentando. Consequentemente o governo não é um governo que dá para comprou um diálogo, né? Tanto que ele falando, tanto que foi declarado que tem entraves diplomáticos que não foram solucionados. Não tem mais credibilidade o governo Lula para compor um acordo, né? Eu não quero compor um

acordo com uma pessoa que é muito mais aliada em quem quer a minha morte, a morte à América, como foi o Alm naquela reunião. Então, por tudo isso, não é uma questão eleitoreira que você possa julgar um desavisado envolvendo Flávio Bolsonaro, mas é pur simplesmente um alinhamento. Você não faz, você não senta à mesa e compõe um acordo ou tem mais empatia por quem quer te matar. Não, na verdade você tem mais empatia quem é mais alinhado aos seus princípios civilizacionais do que o outro lado, que a gente sabe muito bem historicamente qual o desejo envolver nos Estados Unidos e Ocidente. Pitólico.

>> Ah, eu recebi aqui agora a carta enviada pelo Flávio para Marco Rúbio. Tá contigo, Edson. A gente vai reproduzir o texto aqui. Enquanto isso, a gente faz uma pausa no rádio. Uma carta enviada ao Marco Rúbio. Eu vou

te contar essa história. Flávio pede a Rúbio que poupe Brasil de novas propostas de tarifaço. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, enviou hoje, terça-feira, uma carta ao secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, pedindo que o governo americano poupe o Brasil da nova proposta de tarifaço. documento, Flávio cita uma suposta, ó, atenção, texto da CNN, uma suposta crise econômica suposta para justificar um eventual recuo por parte do governo Trump. A carta afirma que o Brasil vive uma grave deteriorização deterioração fiscal e econômica e argumenta que eventuais sanções comerciais prejudicariam a população brasileira, citando o aumento da dívida pública, o recorde de inadimplência e supostas dificuldades enfrentadas pelas empresas. Eu vou ler a

a carta é bem extensa. Eu vou ler até um ponto. Diz: "Abre aspas, prezado secretário Rúbio, escrevo em primeiro lugar para agradecer a cordialidade com que fui recebido durante minha recente visita a Washington. Nossa conversa reforçou minha convicção de que a amizade entre nossas duas nações se baseia em valores compartilhados e em uma visão comum para a segurança e a prosperidade do do hemisfério ocidental. Sou especialmente grato por sua decisão de designar o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. Essas duas

facções estão entre os empreendimentos criminosos mais violentos do Brasil e suas redes de drogas, armas e dinheiro se estendem muito além de nossas fronteiras, inclusive para o seu país. A ampla maioria do povo brasileiro comemorou essa medida, mesmo que ela não tenha agradado ao governo atual. Trata-se de um passo decisivo para proteger cidadãos honestos em todo o nosso hemisfério compartilhado. Escrevo também, porém, com preocupação em relação à recente determinação da sessão 301 anunciada pelo representante de comércio dos Estados Unidos. Embora eu compreenda que nenhuma tarifa tenha sido imposta até o momento e que a decisão apenas tenha aberto um processo de consulta pública e etapas técnicas que levarão a um prazo legal em julho, acredito ser meu dever compartilhar com o senhor as reais condições econômicas enfrentadas pelo povo brasileiro neste momento. O Brasil vive uma grave

deterioração fiscal e econômica. Nossa dívida bruta do governo geral já ultrapassou 80% do PIB pela primeira vez desde a pandemia, alcançando Rhõ400 bilhões deais em abril. E as projeções de mercado apontam que ela chegará a um recorde de 83,7% do PIB até o fim do ano. As contas públicas continuam registrando déficit primário, enquanto os pagamentos de juros da dívida atingiram níveis recordes. O peso sobre as famílias é ainda mais alarmante. Um recorde de 81 milhões de

famílias, 81 milhões de brasileiros, aliás, está inadimplente quase metade da população adulta e os compromissos com dívidas consomem uma parcela sem precedentes da renda familiar. Do lado das empresas, os pedidos de recuperação judicial, equivalente brasileiro ao Charcher 11 dos Estados Unidos, dispararam para o recorde histórico de 2.466 companhias em 2025, enquanto 8.hõ. Contribuintes empresariais estavam inadimplentes no início de 2026.

Todos esses números representam recordes históricos. Diante deste cenário, a imposição de novas tarifas causaria sérios danos ao povo brasileiro, justamente os cidadãos que vêm os Estados Unidos como um parceiro e um amigo. Por isso, escrevo para reiterar formalmente o pedido que lhe fiz pessoalmente, que os Estados Unidos não imponham tarifas ao Brasil. Como já afirmei, estou confiante de que serei eleito presidente do Brasil em outubro. Caso seja a vontade do meu povo, estou preparado para colocar imediatamente minha equipe de transição à disposição de seu governo para que possamos concluir o mais rapidamente possível um amplo acordo de comércio e investimentos benéficos para ambas as nações. Baseado

no livre mercado, respeito mútuo e na aliança estratégica que nossos povos merecem. Assinado Flávio Bolsonaro. Zizi, tá provado. Não foi Flávio que pediu. Aliás, quero ver o que vai dizer Lula agora. Flávio registra em carta ao

secretário Marco Rúbio o pedido para não taxação. Zizi nem pediu nem pediria porque ainda que ele fosse eh simplesmente um senador e não candidato, ele é um brasileiro que tá preocupado com o país. O que eu é o que eu notei dessa carta, a primeira coisa, Pitoli, é que mostra o prestígio do senador Flávio com o governo americano. ele se dirigiu diretamente ao secretário de estado como um igual como alguém de alguma forma próximo. Então, a primeira coisa que ela mostra é isso. A segunda coisa, ele

reafirma nessa carta que a segurança pública é o principal problema do país. E com isso ele aproveita para agradecer que os Estados Unidos designaram o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas. Então, aí fica muito claro realmente qual o principal problema. E ao mesmo tempo, na hora de pedir que as tarifas não sejam eh aplicadas ao Brasil, ele diz o que a gente sabe, mas talvez o mundo não saiba, é que o Brasil está passando por uma crise fiscal muito grave, que está contratada para a partir de 2027. E ele prova isso mostrando a relação dívida PIB, eh, e mostra também a questão do endividamento das famílias, o que está acontecendo com as empresas no Brasil, que estão sendo extintas de numa forma eh um recorde histórico por conta do governo Lula, da forma que a gestão Lula faz. E apesar de ele nem

reputar isso a Lula, mas tá implícito. A outra coisa que a gente vê é uma um apelo. Esse apelo que ele faz é uma reiteração. Então ele mostra que pessoalmente eu já lhe fiz esse apelo que a as tarifas não sejam aplicadas. Eu estou aqui, na verdade, agora reiterando. Então isso mostra mais uma

vez a credibilidade do que ele falou anteriormente. Ele não teria escrito isso numa carta se não tivesse verdadeiramente dito. Eu eu eu observando o teor dessa carta, eu noto que há dentro de Flávio Bolsonaro informação estadista. eh falou em alto nível, abordou os reais problemas do país e se preocupou com exatamente o que os Estados Unidos podem fazer em termos de impacto na economia do seu povo. Então aqui fica o meu registro elogioso. é

sobre exatamente a investigação do da sessão 301 que eu tenho a dizer. Eu eu vou repetir uma coisa que Max falou e que eu acho que a gente tem que fazer aqui como como imprensa independente e eu chamo de independente porque não depende de verba pública para sobreviver. >> Eh, a gente precisa dizer ao povo brasileiro que não existe nenhuma tarifa aplicada. Se a gente for pegar todos os órgãos de imprensa que a gente nota aí na que que estão mais famosos, CNN, Globo e etc., ah, fica eh praticamente expresso de que as tarifas já estão em vias de ser aplicadas. E isso, Flávio,

deixa claro na carta que não estão, né? Mas acontece que esses órgãos normalmente eles não eles não retratam nenhum tipo de informação. Então a gente precisa reafirmar, precisa repetir, como diz o apóstolo Paulo na lá na Bíblia, ele diz o seguinte: "Eu não vos canso de repetir as mesmas coisas porque são segurança para vós". Então, vamos repetir, não existem tarifas aplicadas pelo governo americano ao governo brasileiro. Existe um relatório que mostra áreas sensíveis do comércio exterior entre os Estados Unidos e o Brasil que merecem discussão. E uma

dessas áreas, por exemplo, é o Pix. Por quê? Porque o mesmo que regula é o que opera o sistema. E isso tem princípios que a gente estuda que mostra que isso gera captura, que é um risco. Você mesmo falou, Pitolle, sobre isso antes. E é

alguma coisa que é para discutir, até como a gente discute com as em relação às agências reguladoras no Brasil, que muitas vezes são capturadas porque fazem a concessão do serviço público e ao mesmo tempo a fiscalização. Então é uma coisa que no dia a dia do brasileiro, no dia a dia de quem lida com o estado é discutido, né? Então existe esse risco, existe o risco de captura, então merece discussão aqui. Não tá dizendo que os Estados Unidos vão aplicar uma medida em relação ao Pix, o que é uma falácia do governo Lula, né? Então esse incômodo todo sobre o Pix que ele agora se coloca como se ele, por exemplo, fosse o autor e ele nem é o autor, é do governo Bolsonaro. É muito engraçado o que o PT

faz, né? Ele, o tempo passa, o negócio dá certo, ele dá um jeito de dizer que a autoria é dele, mas não é dele. É outra coisa que a gente precisa repetir. A questão do Pix é uma questão técnica, uma questão inclusive ética e precisa ser discutida, mas o governo americano não está dizendo que vai intervir no Brasil para mudar qualquer regra relacionada ao Pix. E há outras questões também discutidas, como a questão do etanol americano e o etanol brasileiro, como questões relacionadas também a à questão da plataforma digital, porque tem tribunais brasileiros que deram decisões que ultrapassam a jurisdição brasileira. Isso tá na investigação 301.

Por que que o governo Lula não tá sapateando em cima disso? Por que que o governo Lula não tá falando que os Estados Unidos estão reclamando porque tribunais brasileiros estão dando decisão que tem efeitos fora do Brasil? Isso tá na investigação 301, né? A outra coisa, tarifas que são consideradas desleais, mas isso todo o país vai dizer em relação a outro, porque vai dizer que o outro é protecionista. E essa e esse tipo de queixo os Estados Unidos já t no Brasil desde que a gente começou a fazer comércio, notadamente depois da década de 90. E a questão também relacionada,

que Lula também não falou, o combate à corrupção, a questão da, a sessão 301 falou que o Brasil enterrou a Lava-Jato e a Lava-Jato fazia um um controle da dos contratos brasileiros. A a Lava-Jato fazia de alguma forma uma limpeza no sistema para tornar o Brasil competitivo e viável. Porque o governo Lula não tá falando sobre isso. Tá falando das tarifas para fazer o quê? para fazer exploração política do tema, para dizer que Flávio é traidor, para dizer que eles é que estão interessados na soberania e no e no Brasil, quando a gente sabe que não é nada disso, que toda essa esse essa [limpando a garganta] toda essa reclamação, todo esse chororô, é porque interesses de pessoas ligadas a eles. E não adianta dizer que o crime

organizado não tem nenhuma ligação com o PT, porque é uma questão até histórica. Então é dizer, é, é fazer um chororô em relação a isso, ao prejuízo desses grupos. Então, a a última pergunta que eu queria dizer, que tipo de país é esse? Que tipo de elite é essa? Que tipo de sociedade é essa que acha que pode e que deve reclamar com outro país que tá ajudando a ele na segurança em nome de uma pretenso ganho com crime, né? Porque

quem tá ganhando com isso? Quem é que Quem é que se eu tô chorando porque o banco ou sistema financeiro do Brasil tá sendo prejudicado, eu tô chorando porque eh eh o sistema financeiro brasileiro tá se lupletando de dinheiro de crime. Então é uma coisa que a gente não pode admitir e tem que falar o tempo inteiro. Pitóleo. >> Perfeito. Max Edu. Tenho comigo que fica

claro o posicionamento do governo brasileiro quando até aqui talvez a fala que tenha sido mais veiculada é do ministro da fazenda, Durigan, dizendo o seguinte: "Ninguém vai mexer no Pix". Mas espera um pouquinho, os Estados Unidos não querem mexer no Pix. Problema é nosso. Se a gente quer continuar, né, com quem opera e quem regula, sendo a mesma pessoa, né, a mesma instituição, Banco Central, o problema é nosso. Só que os Estados Unidos estão dizendo assim para nós: "Se vocês quiserem continuar nessa linha que prejudique empresas americanas, a gente vai taxar, vocês podem continuar sem nenhum problema, né, sem combater a corrupção. Vocês podem continuar com a

pirataria, né, em todos os cantos do Brasil. Não tem problema, vocês podem continuar. A gente só tá mostrando o seguinte, Max. A gente vai taxar enquanto vocês não arrumarem o que prejudica a gente. A gente só tá tentando encontrar um caminho de compensação em função do prejuízo que vocês geram. É

isso que as pessoas estão precisam entender. Porque veja, na matéria da CNN que eu li há pouco sobre a carta do Flávio ao Marco Rúbio, fala sobre uma suposta crise financeira. Veja a falta de honestidade intelectual dos jornalistas que vão tentar dizer assim: "Tá tudo bem, Flávio tá dizendo que é uma uma grave crise financeira. Eu não achei isso aqui. Então é uma suposta, né? CNN. CNN. Então é

importante a gente ir para esse sentido, dizer o seguinte: olha, a gente pode continuar tudo do jeito que está. Você quer que continue? Você quer que continue o crime a comandar a questão do etanol do Brasil? O mesmo crime comandado a questão da pirataria no Brasil. Tá aí os cigados, os cigarros contrabandeados.

Um exemplo de tantos outros que temos. Você quer que a gente continua continue sem combater a corrupção? Veja, tá aí todos os pontos colocados. São seis os mais importantes. Agora tudo bem, o Brasil que se vire. Então, só que a

gente vai taxar para compensar. É importante que isso fique claro, Max. >> Exatamente, Pitoli. E e aqui a gente ainda pode ir na no detalhe, né? A questão, por exemplo, que você comentou da CNN dizendo que bem, isso aí seria uma suposta crise. Então, vamos olhar os

fatos, porque o que o Flávio Bolsonaro colocou na carta dele ao Marco Rubi não é uma opinião, não é um o que ele acha, ele botou dados. A gente tem ou não tem o maior número de empresas na história do Brasil pedindo recuperação judicial? Se tem, então a gente tem uma crise e uma crise sem precedentes. É porque, óbvio, a crise econômica ela ela tem ela tem um processo, né? Ela começa numa ponta e até chegar na outra ponta leva um tempo.

E a gente tá começando a sentir os efeitos dessa crise econômica na ponta ali do consumidor com o quê? Com inflação, né? e que vai piorar a inflação, deve piorar o desemprego. Então, a gente tá ainda no início dessa crise, mas os fatos, os medidores, os dados já estão mostrando que o Brasil está sim entrando numa crise. É déficit da das contas públicas, é déficit nas estatais, ou seja, é muito claro o que tá acontecendo no país. É muito muito

claro o que tá acontecendo, principalmente na questão econômica. é aumento de programas sociais que sabe-se lá da onde vai tirar o dinheiro de subsídios. Então, tá muito claro que nós estamos assim vendo o precipício, né, assim de cima, opa, tá, tá chegando, tá chegando. Então, tudo está aí. Não é uma questão de opinião, é uma questão de dados. Então, esse é o primeiro ponto e

ainda falando sobre essa questão das tarifas, né, da questão desse documento, a primeira coisa que você vê quando ele fala dos problemas do Brasil é a questão do STF. Isso tá claro. Isso tá claro. Deixa, ele deixa claríssimo no documento que um dos problemas graves que o Brasil tem hoje é a insegurança jurídica. é o fato de o judiciário brasileiro tentar ameaçar, intimidar, usar de law fair, né, que eu não sei como que seria a melhor tradução em português, né, mas utilizar do do judiciário como uma arma contra a as empresas americanas e cidadãos americanos. Ele cita claramente

a questão do Elon Musk, ele cita claramente ali a suspensão da plataforma X, ele cita a questão do bloqueio. É óbvio, ele cita de maneira indireta, mas tá muito claro que ele tá falando dessa situação em específico, né? Ele cita a questão do do bloqueio da Starlink, uma empresa que não tinha nada a ver com o X e que teve o bloqueio de contas para fazer pagamento de multa da outra empresa. Ele cita as ordens secretas de censura. Então, tá muito claro que o problema que leva as tarifas não tem nada a ver com a direita, não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro. O que tá

acontecendo é o Lula e a esquerda, os próprios ministros do STF, desse grupo, dessa ala, né, de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, eles não querem que as pessoas entendam o que de fato está acontecendo. Então eles estão criando um espantalho, eles estão criando uma narrativa para tentar convencer os eleitores, o povo brasileiro, de que na verdade o culpado é outro, quando eles mesmos são os culpados. É o próprio Lula que não é não é capaz de conversar com o Donald Trump e chegar num acordo. Isso tá muito claro. E ele tem a cara de pau naquela, naquele vídeo que tá circulando hoje falando que a reunião dele foi um sucesso com Trump. Ora, se a reunião

dele fosse um sucesso com o Trump, eh, ele não estaria fazendo exatamente o contrário do que o Lula gostaria. Então, se eh são mentiras da mais na maior cara de pau do mundo, mas o Lula parece que ele tem esse talento, né? Ele tem esse talento de mentir sem a cara nem tremer, né? É muito impressionante de fato. E sobre ainda sobre a questão do Pix, né? A

questão do Pix, gente, é muito claro aqui que os Estados Unidos tá querendo dizer o seguinte: nos Estados Unidos existe o ZEL, como eu expliquei antes, que é um modelo muito semelhante ao Pix. Ele não tem custo também para as pessoas. Então, o problema não é a questão da taxação, o problema são algumas questões técnicas que realmente precisam ser debatidas. Por exemplo, a questão de que todos os bancos são obrigados a aderirem o Pix. Nos Estados Unidos não é assim. Existe

eh cada banco ele escolhe se ele quer aderir a esse programa do ZEL ou não, tá? Óbvio que muitos eh bancos americanos estão aderindo e a tendência é que a cada ano mais e mais bancos vão aderindo. Mas é exatamente uma questão de livre comércio, uma questão de liberdade econômica, de que o estado não obrigue um um banco privado a entrar num modelo que é controlado e operado pelo Estado. Então, existem debates que são debates mais profundos e que eu acredito que devam sim ser colocados internamente. É óbvio que os Estados Unidos não tem como mudar o Pix no Brasil, ele não tem como taxar o Pix no Brasil e muito menos acabar com o Pix no Brasil. Então isso também é outra coisa

que tem que sair da cabeça das pessoas, porque isso é uma mentira, tá? Os Estados Unidos não vai acabar com Pix. Os Estados Unidos não vai taxar o Pix. Isso não existe. Então isso é é uma outra questão. É aquilo que o Pitoli

falou agora. Olha, nós identificamos esses problemas no Brasil e esse problema está dando prejuízo para empresas americanas. Por isso a solução seja a a as taxas. Agora, se vocês quiserem negociar tanto, tanto é verdade, tanto é verdade isso que eu tô falando agora, que no próprio documento eles dão esse tempo para que o governo brasileiro chegue até o governo americano, tem ali as vias formais para isso, para poder contraargumentar, para poder se defender, para poder propor alguma coisa. E e sabe o que que me parece, Pitolle? É que ninguém vai

propor nada. Concordo. >> O que me parece é que o governo Lula ele quer tentar criar essa narrativa, fazer essa narrativa crescer e eles estão dispostos a quebrar o país, se for preciso, para poder manter uma narrativa do, entre aspas, nós contra eles. >> O culpa do Flávio, né, Max? Olha, pois não é. É culpa do Flávio. Ele prefere

destruir o Brasil e dizer que é culpa do Flávio. Mas, por exemplo, Edu, tem um ponto ah apontado pelo relatório que diz que a decisão do ministro Dias Tofol do Supremo Tribunal Federal que anulou as provas obtidas por meio do acordo de leniência da Odebrest foi citada pelo governo Trump como um exemplo de fragilidade do Brasil no combate à corrupção e usada como uma das justificativas para a proposta de imposição. de tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. Segundo o relatório, o Brasil falhou e continua falhando em adotar medidas suficientes de combate ao suborno e a corrupção. O texto menciona preocupações manifestadas pela OCDE, a Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico sobre a baixa efetividade das investigações e processos envolvendo corrupção. Ao

abordar a operação Lava-Jato, o relatório destaca a decisão proferida por Tofol em setembro de 2023. Acho que o Flávio ainda não era pré-candidato, né? que anulou as provas derivadas do acordo de leniência firmado entre Audebrest e o Ministério Público. O documento afirma que a medida afetou o maior esquema de corrupção transnacional da história e levou à anulação de mais de uma centena de processos. O Lula precisa contar o seguinte: "Olha, também é culpa do meu pupilo, Dias Tofol essa taxação que pode chegar.

É certo que não fará, não será honesto a esse ponto, mas olha por onde passa e como é tratada uma decisão do ministro Tofoli, ministro da mais alta corte brasileira, que luta a favor da corrupção. Edu >> Pitoli, quando eu me referir aqui, porque às vezes fica um conceito muito genérico, né, da insegurança jurídica. Quando eu referi aqui a insegurança jurídica e aí especificamente no relatório apareceu, né, foi apontado a decisão do ministro Dias Tofle, tá muito claro também neste apontamento que se trata, por exemplo, de uma flexibilização de jurisprudência, ou seja, ao seu bel prazer, vocês não tem rigidez de jurisprudencial. Uma jurisprudência que foi consolidada, pacificada, vocês chegam e mudam, né? Vocês mudam conforme a conveniência da circunstância. Tá muito claro isso e

isso é um um dos elementos de ativismo judicial, né? Porque você primeiro flexibiliza a situação, aí depois eu posso votar a jurisprudência que eu modifiquei há 3 anos. Ou seja, a jurisprudência deste país fica modificando a cada 3 anos. Lembrando que uma característica do direito constitucional para quem sabe, para trazer para você de casa, é a rigidez, né? O aspecto rígido, por isso que é difícil, seria a lei maior de um país, não é para uma constituição ficando eh ficar sendo alterada a toda hora.

Imagine você que a condução ou a decisão quem pod quem tinha que dirimir os litígios constitucionais do país, que é a Corte Constitucional competente para isso, ela fica flexibilizando e mudando toda hora. Você acha que isso realmente acaba agregando a rigidez constitucional ou acaba prejudicando? desabonando a rigidez constitucional desse país. Tá muito claro. Nesse país o pessoal leva o direito constitucional de uma forma bem criativa. É isso que tá

claro o relatório. E esse foi o apontamento do Diasto Tofle. Somado a isso, você coloca a condução, por exemplo, do pessoal do 8 de janeiro, igual bem comentou, não sei se foi você ou foi o Max Pitório. Ah, a a condução do governo Lula 3 foi sempre empurrando com a barriga até aqui. Foi sempre empurrado com a barriga. Não tinha ninguém definido no

plano de governo, né? E aí não apresentava nada. Aí teve aquela situação da ministra de de planejamento, a Simone Tebet, não, o relatório sairá semana que vem. Ficou três meses falando que era semana que vem. Ou seja, aparece um governo composto por pessoas que ou não faz o dever de casa ou sempre apresenta paraa semana que vem ou quer juntar igual aqueles alunos que querem colocar o nome no trabalho para apresentar o seminário na última hora.

Então a condução do governo foi sempre nessa linha, né? não não surpreende a gente. O que pode pode surpreender é que nós estamos tendo um uma constatação e um apontamento formal de uma instituição respeitada, né, a mais respeitada no Ocidente, que é os Estados Unidos da América. É a potência bélica e a potência econômica. Tá muito claro isso para todo mundo. Era para ser motivo de

vergonha, a não ser que você esteja alinhado com o Irã e você se sentiu orgulhoso, né, que eu vi gente da esquerda falar, eh, o Irã trata com tem mais patriotismo do que os patriotas, né, alternativos do Brasil, com aquela palhaçada que eles fizeram, que é bem de enaltecimento, né, de regime, aquela coisa de enaltecimento de regime, como se tivesse com o sedentor brigando com a estátua da liberdade. Eles gostaram, né? Os patriotas verdadeiros, chamando os bolsonaristas à direita de patriotas falsificados, né? Então tá muito claro. Primeiro a configuração de regime, recorde de endividamento na dlência das famílias, recorde de falência. E aí eu

termino meu comentário relembrando que eu já mencionei os sociólogos, né? Richard Clauer e a Spen na década de 60 era uma outra frente do marxismo em que eles tinham como tese o aceleramento do endividamento público junto com a dependência dos os programas sociais para colapsar a máquina pública, quebrar a máquina pública e assim refundar a máquina pública sobre o seu regime, sobre a sua diretriz. É aí com aquele tal, né, aquela utopia estúpida marxista da fundação do novo homem, do novo estado. Tem método, né? É histórico isso. Então, a gente tá num patamar que

tem segurança jurídica, violação de patente. Bem colocado aqui a parte do Pix, né, do trata mais de uma intervenção. É por isso até para você em casa ter discernimento, quando você faz um TED, é entre bancos, o Banco Central não teria acesso a essa informação de primeiro momento. O PX, o Banco Central tem essa informação de primeiro momento. Mesmo com a autonomia do Banco Central, evidentemente que o estado é o estado e pode mudar a administração antes que você se apegue à medidas do PIX por ter sido implementadas no governo Bolsonaro.

A gente sempre tem, nós temos sempre que estarmos vigilantes na condução do estado, porque a direita não fica para sempre no poder, mas a esquerda quando ela entra, ela sempre amplia as ferramentas criadas com a mais nobres motivações, mas para concretizar e aumentar o seu domínio sobre as pessoas e sobre a individualidade. Pipó, >> agora, Zizi, tudo isso é informação. E aí eu aprendi Maxus e em tempos de Jovem Pan, para mim com um Midas do rádio que é que é o Tutinha. Tutinha transformou o rádio no Brasil, em especial rádio FM. E ele nesse novo modelo, em especial quando cria lá atrás os Pingos no Zis, né, o saudoso e vitorioso, né, o glorioso Pingos no Zis no seu formato inicial. O Tutinha

entendeu o seguinte, a informação, a notícia é uma commodity. Uma commodity. A a notícia tá na CNN, tá na Globo News, tá na Auri Verde, né? Tá no G1, tá no Wall, tá na Folha, tá no Estadão. A notícia é uma só.

É certo que eles no texto, no verbo, no tempo verbal, em outras outras construções da língua portuguesa, eles vão tentando te levar para um caminho. Mas o que transforma num produto acabado com valor agregado se chama opinião. A opinião é o que nós estamos fazendo aqui. Por que que o Max tá aqui? Por que o Edu tá aqui? A Zizia

está aqui porque nós usamos da commodity, que é a notícia, para para ouvir a opinião dos nossos comentaristas, que é o produto acabado. A opinião do Max nesse horário é na verde. Na primeira página a opinião do Edu nesse horário é na verde no primeira página. E assim com a Zisi Martins, mostrando o seguinte, isso para nós tem um valor inestimável. inestimável, porque nós cuidamos disso para que você tenha o melhor produto.

Por outro lado, tudo que nós estamos vendo e vivendo ao longo desta terça-feira conta com uma imprensa patrocinada pelo governo federal, com muita ver, mas muito dinheiro de SECOM. Então, nós também precisamos entender que o que nós estamos fazendo aqui é quase um grito solitário no deserto nesse momento. Imagine o que estão fazendo os outros canais, né, os outros geradores de conteúdo. Então, Zizi, é muito importante o trabalho que estamos fazendo aqui. Ainda tem Marco Rúbio pela frente, tem post do Trump, tem falas de Lula pra gente ir desmontando narrativas, a exemplo do que fizemos naquela terça-feira.

Ainda com relação naquela quarta-feira, aliás, com relação ao áudio do Flávio do Vocaro. Em 2 horas de um primeira página a gente desmontou e o negócio já era, já foi, já acabou. Perceba a importância desse jornalismo na análise, Zizi, porque o que nós temos pela frente é o nosso trabalho numa contrainformação, tentando desmentir ou desmontar as narrativas. Pois é, a gente precisa fazer o hacking pela morte da imprensa tradicional. Eh, tudo que o marxismo tocou, ele fez ao contrário do rei Midas, ele tornou em coisa podre. Então, essa invasão ou essa

eh entrada em todas as instituições que Marcus preconizou com a ideia da indústria cultural fez com que hoje a gente tratasse, a gente visse na imprensa tradicional tratar um fato, não como fato, mas como uma coisa que se pode moldar ao bel prazer de quem tá trazendo, quem quem tá emitindo essa essa essa informação. Então, não é bem informação, né? É uma é uma informação tratada. É a mesma coisa com que algumas seitas fazem com a Bíblia. Elas não traduzem a Bíblia, elas elas trazem uma tradução interpretada. Então, é assim

que a gente tá vendo acontecer na imprensa, né? Então, vamos aproveitar. Olhe bem que é um negócio combinado. É um, é como se sentasse na mesa a SECOM, que é o representante do presidente Lula, com as grandes os grandes órgãos dessa imprensa profissional e dissesse o seguinte: "Vamos combinar como a gente vai contar essa história pra população". Então, como a gente tá em ano eleitoral e a gente quer usar eh o malvadão, Estados Unidos, que é o nosso grande inimigo, o grande Satã, né?

Vamos agora usar essa isso que seria uma informação para algo que seja material de campanha. Então ali de forma figurada, mas de alguma forma também prática, sentados na mesa, eles combinam. Bem, qual a melhor narrativa para a gente fazer isso? A melhor narrativa é dizer que Flávio foi para lá pros Estados Unidos e como resultado do que ele do que ele buscou lá em relação ao ao PCC e o CV, porque isso eles não conseguiram negar. Interessante, né?

Então, como resultado disso, ele também trouxe as tarifas. Então agora vamos pegar esse relatório técnico que saiu de um órgão de estado, não é um órgão de governo, de um órgão de estado. Esse relatório técnico que contém uma opinião e não uma decisão. E aqui fala alguém que vive de dar opinião e não decidir. E vamos dizer que isso é uma decisão, porque foi isso que Flávio foi buscar.

Então, eh, diante disso, dessa imprensa Pitol, a gente tem que fazer o Hecking da morte dela, né? Imprensa tradicional, porque o fato que era para ser o rei, o rei desse universo era para ser o núcleo, ele se torna, na verdade, um vassalo do interesse da dessas dessas desses conglomerados. Eh, a gente tem que aqui fazer esse trabalho e é um trabalho difícil de fazer porque a gente vai ter que ir pra origem, a gente tem que ouvir a fonte, a gente tem que ler todos os documentos, porque parece que essas pessoas não fazem isso com rosas exceções. A gente tem que ler os documentos e tirando dos documentos uma simples interpretação literal de texto, a gente chega à conclusão de o que tão fazendo é um grande alarme para fazer uma campanha eleitoral para Lula. Então, vale repetir, não tem tarifa nenhuma. Tem um

órgão de estado opinando para aplicar tarifa. Não, a caso não haja nenhum tipo de negociação para mudar. E o governo brasileiro, pelo visto, não tem nenhuma nenhum interesse em negociar. Vamos combinar também que um governo de verdade, um governo que estivesse preocupado com seu povo, um governo que tivesse preocupado com as empresas e com a economia, a primeira coisa que ele ia fazer não era lá pedir para tirar a a eh o carimbo de terrorista em organização criminosa, não. Era lá correndo com a diplomacia para fazer com que não existisse tarifa. É isso que faz um

governo sério? É isso que faz um governo de verdade. Não fica dizendo que é político, que é um que foi Flávio, né? Não fica usando nota oficial para fazer uma nota política. Um governo de verdade, o que ele faz é se preocupar com o risco de um de um relatório técnico virar uma tarifa. E aí ele pega,

faz o quê? Pega a sua diplomacia profissional e coloca ela lá para negociar. É isso que eu espero de um presidente, seja ele de que partido for. Mas aqui a gente não tem presidente, a gente tem um grupo político que que tem um projeto de poder, de destruição do país e fica usando um risco para poder ganhar dividenda eleitoral. Então vale a pena repetir, é uma opinião, não é uma decisão. E foi bom que o senador Flávio,

futuro presidente do Brasil, fez uma carta dizendo: "Não aplique". Aliás, ele fez o que Lula devia ter feito. Esse era o papel de Lula. Papel de Lula. Ela mandar uma carta ou era para Marco Rúbiel apelar, não faça isso com o meu país, não faça isso com as empresas do meu país. Mas é claro, o Lula não vai

fazer isso porque ele não tá preocupado com as empresas, não tá preocupado com a economia, ele quer mesmo é destruir o Brasil. Pitoli, >> pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Bom, e o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, defendeu nesta terça-feira a política externa do governo americano para o hemisfério ocidental, executada pelo Departamento de Estado. Como exemplo, Rúbio citou uma onda de coalizão de países amigos no continente americano, mas colocou o Brasil na lista de exceções de aliados. Abre aspas, é fantástico que, tirando Nicarágua, Cuba, Venezuela e, claro, Brasil, embora esteja no meio de um ciclo eleitoral e em alguma extensão a Colômbia, temos uma região cheia de aliados e amigos dos Estados Unidos. fecha aspas, afirmou

Marco Rúbio. O presidente Luís Inácio Lula da Silva criticou o Rúbio ainda nessa terça-feira ao comentar o relatório norte-americano que propõe a sobretaxa de 25% dos produtos brasileiros. Abre aspas para Lula. Faz pouco tempo que fui aos Estados Unidos. O tal Marco Rúbio é antiamérica Latina.

Já disse ao Trump que ele, Marco Rúbio, não gosta do Brasil. Ele não estava na reunião, fecha aspas, afirmou Lula em referência ao encontro que teve com Trump no início de maio. Por falar em Marco Rúbio, esse é o trecho da fala do secretário de Estado norte-americano.

other than obviously other than Venezuela some challenges and of course Brazil in the midst of election cycle and to some extent the current government in Columbia as well at least presidentally speaking filled with American American leaders and E ainda nesta terça-feira o presidente norte-americano Trump, Donald Trump, publicou uma foto ao lado do senador pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, no salão oval. Pode pôr na tela, Edson. Da Casa Branca em Washington. Na publicação, Trump comentou o encontro com o parlamentar brasileiro e destacou a visita realizada na sede do governo norte-americano. A imagem foi divulgada nas redes sociais do presidente dos Estados Unidos. Ao falar sobre Flávio

Bolsonaro, Trump fez elogios ao senador. O republicano afirmou que foi muito bom recebê-lo na Casa Branca e destacou características pessoais do político brasileiro. Abre aspas para Trump. Foi muito bom ter Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca, um jovem inteligente que ama muito o seu país, o Brasil. Fecha aspas, escreveu o presidente norte-americano na publicação.

Enquanto o Lula ataca, Flávio tem agora ao seu lado Marco Rúbio e Trump para fazer o contraponto a Lula que vociferou. Vou colocar o vídeo já já. Tô tentando poupar a audiência, né? a Lula que vociferou ao longo de todo o dia. Max, >> pois é, Pitoli. Eh, essa declaração do

Marco Ruby ali diante do parlamento americano, né, diante do Congresso americano, ela é muito grave. Ela é muito muito grave, porque o o secretário de Estado americano, ele tá traçando um panorama sobre as Américas e ele tá colocando o Brasil do outro lado. As pessoas têm que entender a gravidade dessa fala do Marco Ruby. O que o Marco Ruby tá querendo dizer é o seguinte: "Olha, existe o mundo livre hoje no que ele chama de hemisfério ocidental, que a gente pode traduzir aí como as Américas. E o Brasil não está do lado do mundo livre. O Brasil está do lado de

ditaduras, de regimes socialistas, comunistas, como Cuba, Nicará. ele coloca a Venezuela porque, né, ele mesmo fala, ainda tem alguns problemas que precisam ser resolvidos, mas nesse caso a Venezuela já estaria numa posição melhor que o Brasil. E o Brasil ele cita especificamente o ciclo eleitoral. Em que sentido? No sentido de que bem, se o Lula perder e o Flávio vencer, é possível, é provável que o Brasil vai mudar de postura. Isso eu tô falando

aqui no pensamento americano. A gente sabe que vai mudar, né? A gente já tem eh essa essa certeza. Então é muito grave isso que tá sendo dito. E aí da Colômbia ele fala também do presidente colombiano demonstrando mais uma vez que uma vitória na direita na Colômbia vai levar a Colômbia pro lado dos Estados Unidos. Essa fala do Ruben, ela

também revelou que na na questão da Colômbia existem conversas que já estão acontecendo e que o único empecílio hoje é o Gustavo Petro. Então, uma vez que ele saia de cena entre um candidato e tudo indica que quem vai vencer vai ser o candidato de direita, né? uma vez que ele entre em cena ali, deve assumir, se eu não me engano, é em agosto que assume o novo presidente colombiano, a gente teria uma Colômbia mais alinhada. E aí, se a gente for mais além, nós estamos vendo que Cuba está com os seus dias contados. O próprio Donald Trump já falou que quer sim, né, tirar esse regime comunista cubano e que haveria até negociações já em curso com Cuba.

Então a situação vai se resumir de todos esses cinco que ele falou, vai se resumir a Brasil e Nicarágua. E aí quando o o Lula, gente, é interessante porque foi quase simultâneo, tá? É, é interessante isso. No momento em que o Rúbio falava nos Estados Unidos contra o Lula, o Lula estava falando contra o Rúbio no Brasil. E a fala do Lula era também bastante reveladora, porque ele diz o seguinte: "O Marco Rúbio é anti-América Latina.

Novamente, é aquela inversão de significados que a esquerda adora fazer. Então, América Latina pro Lula não significa América Latina como nós entendemos. América Latina por Lula significa foro de São Paulo. Então, de fato, ele tá correto. O aí aí a frase dele faz todo sentido. O Marco Rubio é

contra o foro de São Paulo. E é só você ver esses países, esses cinco países que o Marco Rubio citou, são países que ainda tem algo do foro de São Paulo. Agora, o meu medo, pitoli, é que a Venezuela já tá em vias de ser ter o seu problema resolvido. Colômbia também. O regime cubano não parece que vai durar muito. A Nicarágua não tem força para

aguentar sozinha. O que nós estamos vendo é que uma vitória do Lula este ano pode fazer com que o Brasil seja o último refúgio do foro de São Paulo na América Latina. E isso é muito grave porque a gente tá falando de todo o narcotráfico e de todo o terrorismo concentrado no território brasileiro. Nós não queremos isso. O povo brasileiro não quer isso. A gente não quer

continuar sendo esse pá internacional que foi o local, o lugar diplomático que o Lula criou pro Brasil hoje e que ele faz questão de manter o Brasil lá. O Lula está numa via de isolacionismo em relação aos países livres e se aproximando cada vez mais de outras ditaduras, como China, como Rússia e como até mesmo o Irã, cuja embaixada na Tunísia fez um vídeo terrível de o Cristo Redentou batendo na Estátua da Liberdade, como se o Brasil fosse um país, um grande aliado do terrorismo internacional. na luta contra os Estados Unidos. É, é essa posição que o Lula está nos colocando. As pessoas têm que entender isso, gente. Isso é grave

demais. O Lula está nos colocando ao lado dos piores regimes, das piores ditaduras e do terrorismo internacional. O povo brasileiro precisa entender o que é que está em jogo e quais são os dois lados que eu acho que hoje se tem alguma coisa boa em tudo que aconteceu, né, eh, do início desse desgoverno Lula até aqui, é o fato de ter ficado claro contra quem nós estamos lutando. De um lado, a gente tem um mundo livre, um mundo que quer acabar com o crime organizado, com o terrorismo, com o narcotráfico. E do outro nós temos pessoas que querem manter o crime organizado, o narcotráfico e o terrorismo e querem deixar o Brasil no meio dessa gente. Pitolle,

>> essa essa imagem que você menciona do Cristo Redentor e a Estátua da Liberdade, eh, ganhou o mundo hoje, né? Tá na mão, Edson. Põe para mim, por gentileza. Eh, é chocante mesmo, porque eu não vi até aqui nenhum posicionamento da Arquidiocese do Rio de Janeiro, que é proprietária, né, do Cristo Redentor. Eu não sei nem como, eu eu não vi nenhum posicionamento da da aquidioade. Eh,

>> cabe processo, viu, Pitóri? >> Cabe processo. Cabe processo. >> É um processo milionário. Inclusive >> dá para dá para entender com quem a gente tá lidando, né, Max? Fica muito

claro. Aliás, aliás, tem um super chat, Kenny Sony que trata de um ponto que era para onde eu ia avançar com Edu agora, Max. O Flávio também não era pré-candidato quando o Lula usou o avião da FAB para dar asilo, buscar a corrupta Nadine Herédia lá no Peru, ligada ao quê? ao Debreste e a Lava-Jato. E aí eu me lembro, Edu, Max e Zi, no início do governo Lula, Sergei Lavrov, ministro das relações exteriores da Rússia, passou por aqui de sapatênis, para ter uma ideia como ele tá visitando um amigo. Isso eu não tô inventando,

não, tá? Lula vai até o hangar. Olha só o que ele fez. Lula vai fez isso duas vezes numa visita de um de um alto escalão chinês e do Seggei Lavrov. Lula deixa o Planalto e vai receber Lavrov no Aeroporto Internacional de Brasília. Tem

uma reunião e para dali para onde partiu Lavrov, me lembro do itinerário do do roteiro, ele saiu, partiu para Venezuela, da Venezuela foi para Nicarágua, da Nicarágua foi para Cuba. O que no início do governo Lula o Lavrov quis mostrar. A gente aqui a gente forma um time, ó o time apontado pelo Maco Rúbio. O que nós estamos colhendo hoje não foi uma não é uma semente foi plantada ontem, não. Não é aquele feijãozinho no algodão molhadinho que você testou na sala de aula? Não. Isso é

semente plantada lá atrás. Lá atrás. Quando nós dizíamos aqui: "Lula desceu do lado errado do muro diplomático." Sergei Lavrov chegou de sapatênis aqui e mostrou de que lado o Brasil está. Lula voltou do encontro com Biden, onde a Jan já apareceu na foto ali, papagaio de pirata e recebeu os navios iranianos aqui. Tudo errado desde o começo, Edu.

>> Sim, Pitório. E ainda pode colocar que era uma aeronave sancionada, né? Vale lembrar isso, que era uma aeronave sancionada que pousou no Brasil, bem como a embarcação iraniana. Esta imagem aí que eu mencionei numa outra oportunidade hoje sobre o Cristo Redentor travando uma batalha com a Estátua da Liberdade é bem típico daquela propaganda de regime. Você já vê também o Irã em uma outra oportunidade informando que o armamento iraniano que teria a capacidade de atingir satélites, essa mesma pompa e essa mesma abordagem estética feita com o IA, que é justamente de enaltecimento, né, do regime ou dos aliados do regime.

Se você em casa não percebeu a dimensão da gravidade disso, e aqui novamente eu coloco a velha imprensa como um braço do regime, tá? Porque eles ficam difundindo essa coisa do fantasma do comunismo para amenizar ou neutralizar sua crítica sobre a atual situação, a real situação que nós estamos passando, tá? Se você não tem dimensão disso, saiba agora que nós estamos num momento chave. E quão importante é essa eleição de 2026 agora, tá? Ano que vem, né, no próximo mandato, além das indicações pro Supremo Tribunal Federal, definiremos o alinhamento, né, por vai por uma década do polo mundial, na geopolítica do polo mundial. Se o

Lula, o atual presidente, for reeleito, está consolidado que o Brasil, nós não tô falando, né? Porque tem gente que ainda fala: "Não, mas 4 anos acaba rápido." Não é assim. Não é assim. Para você ter uma noção, a economia ela é avaliada trimestral trimestralmente exatamente com este fim. Os

acontecimentos semestral já tem um grande impacto na sua vida. 4 anos de regime, de condução geopolítica. É muito, é muito. Lembrando que não é somente 4 anos, seria 4 + 4, serão 8 anos, tá? Então, 8 anos com alinhamento geopolítico com o polo do mal. Por que polo do mal? Porque são

aquelas pessoas que violam os direitos da individualidade, são aquelas, são aquelas pessoas, perdão, são aqueles países que estão mais aliados com que o ministro Alexandre Moraes defendeu ontem, aquela convenção internacional, que justamente aquele ali seria facilmente ratificado pelo Irã, Rússia, China, né, Nicaragua, Cuba. Então, facilmente seria ratificado entre esses, que foi até uma tentativa ali na na numa condução do Bricks. Houve esse esboço de tentativa de fazer até que foi defendida pelo Lula e o o bloco apontou o Lula, né, na verdade denunciou o Lula informando que ele queria substituição do dólar como moeda internacional, né? Então seria outra moeda que não fosse o dólar. E agora a gente tem expressamente o secretário de Estado, né, departamento de estado dos Estados Unidos, o Marco Rubio, fazendo esta ressalva. É muito grave isso. Não é

só ai o fantasma, né, o ai não, o fantasma do comunismo, não. Tá muito claro que inclusive ele pode ser o próximo presidente dos Estados Unidos da América, tá cotado para isso. Ele pode ser o próximo sucedendo o presidente Trump. Tá muito claro que para ele o Brasil está com a atual administração. Se for eleito, o Brasil tá fora e não é um aliado, tá? Tanto é que ele coloca

tirando Nicaragua, Cuba, Venezuela e claro o Brasil. Aí, óbvio, embora esteja no meio do ciclo eleitoral, mas ele deixa claro que não é amigo dos Estados Unidos, atual administração. Tá muito claro. Ah, então você quer um o os Bolsonaros como lambotas. Vale lembrar também que o Paulo Guedes, quando teve a primeira reunião lembrada hoje, acho que salvo engano, foi pelo Max, que teve aquela reunião do da discussão da taxação do aço, Paulo Guedes, de início ele informou: "We are not Chinese". Nós

não somos chinêses, vocês acham que vocês estão tratando com quem? Ou seja, há uma imposição. Nós temos alinhamento de alinhamento político, né? Defesa do mundo livre. Ao mesmo tempo, a gente tem alinhamento de valores morais. Vocês

acham que vocês estão tratando com quem? Com o inimigo. Se for para tratar dessa forma com o inimigo, então a gente nem segue a conversa. Isso relatado pelo próprio ministro Paulo Guetes. E ali naquela até que o presidente Trump afirma, né, o tough guy, né, o Jair Bolsonaro é tough guy, ou seja, é um cara duro na negociação. Nós temos o

mesmo visão de mundo, os mesmos valores morais, mas também nós não somos bobos, estamos dispostos a negociar. É muito mais fácil você negociar com quem tem este perfil comercial de condução de proposta de civilização do que evidente com uma pessoa, né, totalmente desconectada da realidade. Da mesma forma é alinhada nessa loucura, nessa esquizofrenia mundial de morte à América, né, do opressor comprimido. E aí traz a mesma leitura paraa girrada islâmica. E aí é todo mundo ali na mesma frequência de valores morais. você

sentar com esta pessoa para compor o acordo, evidentemente é anos luz distante de você sentar, por exemplo, com senador Flávio Bolsonaro. E aqui não é uma questão de lambotas, é uma questão de fácil constatação. É muito mais fácil você fazer aliança e compor um acordo até para defender seus interesses com pessoas que têm a sua frequência de valores morais e de alinhamento político por motivos óbvios, sem você renunciar os interesses da sua nação. Por isso, encerro aqui meu comentário, ressaltando, salientando que a culpa disso, que as pessoas não percebam em sua grande escala, na média do povão, é da imprensa. A imprensa é culpada disso e faz uma abordagem semelhante com aquele papo que a gente conhece de ah, é o fantasma do comunismo. Não é um momento

chave na história do Brasil as eleições desse ano. Zizi, eu união sobre Rúbio e e Trump, até porque a gente tem agora seis trechos da fala do Lula para destacar e preciso ouvi-los, mas no meio disso entra Trump para uma publicação, Zizi, né, enaltecendo a pessoa do Flávio, a inteligência do Flávio. Ou seja, olha com quem Lula decidiu brigar. Não vai dar certo, Zizi. >> Pois é, o timing perfeito. Ele quer

fazer disso uma guerra eleitoreira. Ele tá com um lado muito maior e mais forte do que ele. Então, se eu fosse ele, eu ia cumprir o papel dele de presidente, que embora não seja uma coisa que ele saiba fazer, né? Mas eh só lembrar de quem é quem é Lula e do lado de quem que ele tá. Eh, isso tudo que foi sonado pelo TSE em 2022, né? essas coisas

óbvias, essas coisas históricas que eram para ser ditas na campanha eleitoral e e como o TS era parcial, né, não dava paridade de armas, isso tudo foi sonado. Relembrar que quando terminou a União Soviética, essa coisa da queda do muro de Berlim, a esquerda estava um tanto desorganizada e é aí que surgem outros movimentos para ela renascer, porque a gente sabe que a esquerda exatamente usa essa técnica poderosa do diabo de dizer que ele não existe e ela ressurge de outras maneiras. Mas Lula resolveu fazer uma maneira de eh criar uma maneira que tivesse impacto geopolítico. Então, uma coisa que a gente repete muito aqui é a criação do Foro de São Paulo, 1990. Lula tava lá, Fidel, Fernando Henrique Cardoso e também as FARC. Então essa

essa essa essa junção que a gente nunca a gente demorou a entender que era tudo a mesma coisa. E aí ele cria e com uma pretensão imensa de fazer aqui do dessa nossa parte do Globo que a gente chama de América Latina, mas deveria chamar de Iberoamérica, né? América Latina é até um jeito que eles cunharam. Eh, esse aí ele quer interferir e criar uma influência cada vez maior nessa parte do globo e consegue lograr êxito mesmo. Muito tempo, muitos desses governos foram governos ocupados por integrantes do foro de São Paulo. Eh, a

[limpando a garganta] gente, o Brasil ainda tá sob o domínio dessa organização que sempre teve Lula como um grande líder dela. Ela agora se chama Grupo de Puebla. Ela também muda os nomes justamente para não ficar muito em evidência. Então, o tempo de Lula Dilma em relação a essas outras ditaduras que o Brasil patrocinava foi pródigo em gastar o dinheiro do brasileiro para favorecer os amiguinhos. Isso aconteceu em coisas emblemáticas, inclusive, que deram aso essa corrupção, que a gente viu que a Lava-Jato de alguma forma elucidou. Então, a gente viu muito o

BNDS ser usado para obras de infraestrutura nos países amigos, tipo Venezuela, tipo Cuba, tipo Angola, né? Então, a gente viu o cofre do brasileiro sendo expropriado e sendo, na verdade, exportado para outros países via BNDS para construir coisas em nome dessa ideia dessa pátria mãe. E a gente vê, a gente sabe também, especialmente Marco Rúbio, sabe o que foi o Mais Médicos. O Mais Médicos foi um programa que trouxe cubanos pro Brasil, que nem todos eram médicos. A gente também tem que lembrar disso, né? a gente sabe que não era

assim médicos todos, é bom a gente falar, né? Mas esse programa era exatamente isso, transferência de dinheiro brasileiro paraa ditadura cubana. Então assim, olhe, o mundo inteiro é de olho. Então o médico vinha, o médico profissional de saúde ou outra coisa que o valha, vinha e boa parte do seu dinheiro ia para uma organização internacional que repassava esse dinheiro lá pra ditadura cubana e irrigava eh os cofres de Fidel Castro e seus acqulas. Então, a dinheiro de brasileiros a custa de alguma forma de trabalho de escravos cubanos para a ditadura cubana. E é, acha que Marco

Rúbio não saberia disso? eh, acha que os imigrantes cubanos dos Estados Unidos que sofrem em ver seus ancestrais e sua família naquela ilha, que podia ser uma potência econômica, mas tá as as traças, porque não tem como crescer, porque não tem como como eh evoluir, porque não tem liberdade. acha que essas pessoas olhariam para uma pessoa como Lula, que favoreceu todas essas essa esses essas ações e acharia que não pensaria nada, né? Então assim, quando a gente vê Marco Rúbio, eh, realmente de alguma maneira dizendo que o Brasil faz parte de uma coalizão de ditadores, né, de ditaduras, e o que resta dessa coalizão, eu espero que a gente saia dela agora neste ano, agora em outubro, ele tá simplesmente refletindo o que é a história, né? E quando a gente vê o presidente do Trump elogiando Flávio, chamando ele de inteligente, jovem inteligente e que ama o seu país, você vê dois tipos de elogio. Um elogio cognitivo que todo

mundo gosta de receber e um elogio moral, porque amar o seu país é alguma coisa que é uma virtude, diferente do que ele fez com o Lula, que chamou de dinâmico, que não quer dizer absolutamente nada, né? Porque dinâmico você pode ser inclusive para fazer coisa errada. Pitolle, >> sem dúvida. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Tirem as crianças da sala, prepare o antiácido. Daqui para frente azia em caminhão de Sonrisal. Garantido. Garantido. Azia em caminhão de São Risal. Entretanto,

eu pedi pro Edson separar, Luís Henrique Pereira, Luizão editou alguns pontos das falas de Lula ao longo do dia e talvez os mais importantes estejam aqui, um pouquinho mais longo, outros de 15 segundos, 20 segundos, enfim, mas são pontos importantes. Max Edu. Colocarei todos na sequência porque não vai dar tempo de colocar, comentar, colocar, comentar. Então eu vou colocar todos na sequência e aí a gente vai pro comentário de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Gente, eu tentei poupar, né? Mas não tem

jeito, é notícia, é necessário, tem tom de ameaça e tem mais ataques. Então, prepare-se. Tirou a criançada da sala. Ótimo. Então, vai lá. Edição. O primeiro vídeo

selecionado por Luís Henrique Pereira, qual foi? Aperta o play. >> Porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, do sucesso, o Trump até riu. Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre eu ele tem uma química. Uma química, sabe? Então

o bolsonarismo ficou muito puto da vida. O que aconteceu? Eles foram lá, a família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rúbio, porque aquela fotografia que eles tiraram com o Trump, você viu o Trump sentou e falou: "Fica em pé". Ele ficar em pé. Aqui é fotografia de campanha, tá?

Aquele fotografia de campanha. Então, mas ele foi encontar com o Marco Rub e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil. em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Tamp. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade, vendilões da pátria.

Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer alto e bom som. São traidores. Por menos do que isso, Joaquí, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem,

porque esse cidadão hoje aparece lá em Pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada. Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

Esse negócio que eu falei do filho do Bolsonaro é muito sério. Não é normal um cidadão de um país e no outro país pedir intervenção contra o seu país. Então, leve isso a sério, porque se isso se isso não for levado a sério, sabe, ser traidor não significa mais crime nesse país. E nós já temos a história de Judas e já temos a história de Tiradentes. Nós não queremos mais, sabe, traidores.

>> Esse é o trecho mais longo. Daqui paraa frente eu prometo trechos mais breves, porque é um sacrifício, eu sei, mas a gente tá anotando aqui ponto a ponto. Ó, o segundo trecho no ar. Vocês viram que faz pouco tempo que eu fui aos Estados Unidos. Eu tive 3 horas de conversa com o presidente Trump, o tal do Marco Rúbio, que é o chefe do Departamento dos Estados, que é o antiamérica Latina, que é o inimigo mortal de Cuba, que é o inimigo mortal de vários países latino-americanos e que eu já disse ao Trump que ele não gosta do Brasil, ele não estava da reunião que eu fiz com o Trump.

>> Aí o ataque é o Marco Rúbio e Lula. No corner político, vai de Billy, vai de fígado e segue atacando. >> Eu tô brigando para o fim da escala 6 por um, mas o pessoal quer que eu trabalhe 10 por um. >> eu vou reivindicar a diminuição da minha jornada, presidente. >> Vou fazer que meu Bolsonaro trabalhar um e ficar quatro vadiando.

>> Percebe que a qualquer momento a oportunidade que surge é Bolsonaro que ele ataca. Tem mais. Para vocês saberem que a gente tá lidando com a pior espécie de ser humano que esse país já produziu. Eu já fiz muita campanha política, eu já enfrentei muita gente de direita, eu já enfrentei gente do centro, eu já enfrentei nunca, nunca, nunca esse país teve a solidez políticas que a gente tem com essa família metralha que assumiu o governo de 2018. a 2022.

>> Então, dito isso, dito isso, só para você lembrar, ele hoje foi dizer que não falou nada, ele falou, ele foi pedir arrego, falei: "Porra, Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar as eleições. Trump e não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai

prejudicar é o negócio >> lembrando que as negociações não avançaram com o governo Lula, não com Flávio, que ainda é um pré candidato à presidência da República. São mais dois trechos, eu prometo. Aperta o play edição >> e disse pro Trump, se você quiser combater o crime organizado do narrotáfico, esteja preparado, porque a nossa polícia está preparada para fazer a prisão de todo mundo. Inclusive esse cidadão que eu falei tá na lista vermelha da Interpol e se Deus quiser a Interpol que agora tem um brasileiro, secretário geral da Interpol vai prender cidadão. Então >> bom aí se referindo à Ramagem, tá? E aí

o último trecho, eu prometo, aperta o play edição. >> Escrever, eu fiz questão de escrever artigo, de conversar com o presidente Trump e foi muito engraçado porque no dia que ele taxou, eu vou dizer o que fez os meninos do Bolsonaro. Os meninos do Bolsonaro, um deles que é candidato a presidente, disse no dia 9 de julho, presta atenção, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump taxou o Brasil em 50%, olha o que ele twitou. Obrigado, Trump. Faça o Brasil livre de novo. Queremos um

magnífico, a lei que pune os brasileiros, a lei que não permite que ele sequestra os dinheiros dos brasileiros, que possa ter qualquer coisa nos Estados Unidos. inclusive o Alexandre de Moraes, que foi o ministro que condenou o Bolsonaro. Então, o filho dele que hoje foi paraa televisão dizer que não disse nada, eu vou repetir, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump nos puniu, ele disse: "Obrigado, Trump, faça o Brasil livre de novo". E o outro filho também agradeceu ao presidente Tampo. Vamos ao rumo da lei magnífica, o Eduardo Bolsonaro criticando o Brasil e a parabenizando o Trampo pela taxação.

>> Se eu fosse corrigindo as falas simplesmente pelos erros cometidos por Lula, ficaria até amanhã. Por exemplo, Joaquim Silvé dos Reis não morreu enfocado. Quem morreu enfocado foi Tiradentes, né? Joaquim Silvério dos Reis, o traidor vai volta para Portugal, né, 1789 e volta com a a coroa em 188 para cá e morre no Maranhão, salvo engano, de causa natural. Ele fala: "Governo Bolsonaro 2018 a 22, é 19, a 22". Enfim, uma série de erros, mas não

vem ao caso. O que tá aí é a mentira de Lula mais uma vez a narrativa que vai ser contada até a campanha eleitoral. Max, vou ouvir na sequência Max Edu sem muito floreio aqui no meio não, porque é importante ouvi-los. Fala, Max. Tolle. Eh, a gente vê uma fala

perigosíssima do Lula, a primeira, se eu não me engano, que você colocou nessa sequência de show de horrores, em que o Lula sugere o enforcamento de Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. E o que a gente tá vendo é a mídia passando pano, a mídia inteira, a mídia inteira está passando pano para essa fala do Lula. E e ainda tem ainda aqui, ó, eu até separei aqui que eu achei uma canalice sem tamanho sem tamanho do da Folha de São Paulo, que diz o seguinte: "Lula sugere forca para traidores da pátria e pré-campanha de Flávio veio em citação à violência, como se fosse algo da carapuça serviu, sabe? uma manchete canalha da Folha de São Paulo e e os outros meios de comunicação. Alguns estão ignorando a fala de Lula, outros estão fazendo esse mesmo joguinho de palavras como se tivesse ignorando o fato dele.

Lula, foi o Lula quem chamou Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Nesse mesmo discurso em que em seguida ele fala de que traidores devem ser enforcados. Não é a carapuça serviu como a imprensa tá querendo colocar, o Globo falou, Lula tropeça, né, para falar lá do Joaquim Silvério, dos Reis, seja, eh, o que o Lula falou, gente, é algo gravíssimo. É algo gravíssimo. Ele está incitando, incitando a violência contra Flávio Bolsonaro, contra o Eduardo também, mas o Eduardo está nos Estados Unidos. Então, tá muito

claro que a pessoa que ele tá aí incitando a morte, a execução pública, é Flávio Bolsonaro. a que ponto nós chegamos para que a mídia inteira normalize um presidente numa num evento, numa coisa que tava sendo ali eh tava sendo transmitido ao vivo para todo mundo e que agora viralizou, em que ele pede, ele sugere, ele sugere o enforcamento do pré-candidato. do seu maior, né, opositor nessas eleições, Flávio Bolsonaro. Vocês consegue imaginar se o Jair Bolsonaro fizesse uma brincadeira desse tipo em 2022 sobre o Lula, tipos de coisa que o Jair Bolsonaro não sofreria, ainda mais com Alexandre Morais no TSE. E agora a gente tem um silêncio, a gente tem piadinhas sendo feitas pela mídia. É importante lembrar

que existe um conceito chamado apito de cachorro, em que você tem grandes autoridades incitando violência e de repente aparece alguém e concretiza aquilo. Inclusive aconteceu com o Donald Trump antes daquele primeiro atentado que o Trump se salvou porque ele virou o rosto, né, Deus numa providência divina ali, deu uma grande graça ao ao Trump que salvou a vida dele naquele momento. Antes daquele momento, a gente tem Hillary Clinton, a gente tem várias autoridades americanas incitando também, sugerindo a morte de Donald Trump. E agora o Lula tá fazendo a mesma coisa. E aí vai ficar por isso mesmo? A gente

vai fingir que ninguém ouviu nada, que ninguém entendeu do que ele tava falando? A velha mídia que rasga as vestes quando Jair Bolsonaro fala um palavrão, né? Quando houve um áudio do Vorcaro e do Flávio, onde não há nenhum indício de crime, ela, essa mesma mídia agora vai ficar calada quando um pré-candidato incita a morte de outro pré-candidato, sugere o enforcamento de outro pré-candidato. Além de todas as mentiras que que foram ditas, Pitule, nosso tempo é é curto, mas eu queria deixar bem claro aqui pras pessoas que o Lula hoje sugeriu o enforcamento de Eduardo e Flávio Bolsonaro. >> Concordo.

Concordo. Eh, ele ultrapassou qualquer limite e ele ele fica instigando a população. Pense, pense você conclua, ele fica provocando, ele fica instigando mais ou menos o que a gente viu com Adélio Bispo no instigar de um senhor com quadro esquizofrênico, o resultado que obtiveram no 6 de setembro de 2018. Edu, preciso te ouvir. >> Eit muito claro aqui também que antes que alguém fale: "Ah, não, ele escorregou", né? Foi um desaviso, né, do

do atual presidente. Não, ele premeditou isso, tá? Caso contrário, ele não tinha organização de raciocínio com o tweet na mão. Ou seja, a produção dele, a assessoria dele trouxe para ele aquelas ferramentas e ele foi fazendo uma sustentação oral. Isso não é um deslize.

Ele pensou previamente a cronologia do que seria abordado, tudo o que seria proposto. Aí tá muito clara a incitação ao homicídio, tá? E que que ele até abordou, que ele quis abordar, eu sei aí porque ele, né, uma alma cebosa dessa linha do Joaquim da Silva Xavier, né? A gente sabe o que que ele quis dizer com isso. Então ele ainda na sua, bom, eu nem preciso falar da liturgia, né? Todos esses cretinos aí

que falavam: "Não, mas Bolsonaro derruba farofa de frango, né, de de no no roupa, Bolsonaro é grosseirão." Aí esse tipo de sujeito assim, ó, né? Se você colocasse ele numa roupa mais, né, num trapo, no meio de uma praça, você achar que era um bêbado numa praça no centro de São Paulo. Essa é a verdade, é esse tipo de abordagem aí. Só que ele tem cargo institucional e o que deixa a coisa séria. Ele conduziu a geopolítica nos

últimos 4 anos. Porque deixa a coisa mais séria. E ele apoia explicitamente. Aí até sugeriria quem sou eu, mas fazer faria a sugestão de levar isso ao Marco Ruben, ao presidente Trump mais uma vez para ver como é que é a diretriz desse sujeito em que eventualmente qualquer acerto que ele tente, ele não tem mais credibilidade institucional frente aos Estados Unidos. Essa é a verdade.

Atualmente, no na no presente momento, o senador Flávio Bolsonaro, como senador ter goza de mais credibilidade do que o atual presidente da República. Por que isso? Porque o que foi falado nesta nesta neste vídeo que nós acabamos de exibir esses trechos, primeiro deixar claro, ele defende a perseguição de opositores ao regime, tá muito claro. Segundo, não só defende como endossa o ativismo judicial de perseguição. Ele citou Ramagem a lista da Interpol. própria a

própria o próprio critério da Interpol para os alertas vermelhos modificaram em 2019 quando eles começaram a rever o tipo de regime que estava emitindo os alertas vermelhos pelo mundo. Isso é uma estratégia que a Venezuela usou. É uma estratégia que o Irão utilizou e segue utilizando. Então ele espa lá não é qualquer coisa que alerta vermelho para esses tipos de nações. Nicarágua Venezuela. Agora Venezuela tá, né? que

uma pessoa foi presa lá, um cretino ditador imundo foi preso. Mas Nicará, Irã e e Rússia, eles emitem alerta vermelho para qualquer pessoa. Que pessoas que eles emitem alerta vermelho? Traficantes, não tá muito claro. Perseguidores políticos. a inteligência

dos Estados Unidos está atenta a isso. Então, eh, por todo esse pacote, né, junto com a situação da imprensa, que eu sempre insisto aqui, a velha imprensa, né, porque essa esse discurso barra palestrinha, foi uma palestra que ele deu, tá muito claro o desespero, tá? Ele acabou de expor o desespero, caso contrário, não teria previamente pensado em expor dessa forma. Ele tem a esperança de que o quê? algum lobo solitário que se sinta agente de mudança, que a gente sabe que é uma característica dos marxistas, eh, que é semelhante a girrada islâmica, né, ao terrorismo da jirrada islâmica é semelhante. Eles se sentem eh um agente

de mudança de forma desvinculada à cúpula, né? A gente sabe que isso tem método também, é uma forma de atuação. Eles acham que esse tipo de agente de mudança ou a incitação possa ser, vamos dizer, o início de uma ordem para esses lobos solitários agirem, que este é o momento para eles agirem. Tá parecendo isso novamente. Caso contrário, ele não teria organizado como uma exposição previamente combinada a ponto de ter os tweets do Eduardo e do Flávio tudo em mãos para citá-los neste momento. Tá

muito claro isso. Primeiro, o desespero. Segundo, previamente ele ele organizou isso com a assessoria dele. Terceiro, ele quis dizer o que ele declarou. Ele quis declarar o que ele declarou. Aí

você soma isso também com a palestra, o trecho da palestra de ontem do ministro Alexandre de Moraes que nós exibimos aqui, bem como aquela aquela aquela aquela coisa ridícula que foi declarada também pelo ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski. De certa forma, tá todo mundo em desespero. Ele sabe o que que está em jogo. Porém, as armas que eles utilizam é exatamente para perseguir os opositores e de uma forma bem clássica, tradicional de regime, que na no fim eles gostariam de fazer o que o Lula acabou de declarar, matar os opositores em praça pública. Zizi, entendo que alguém tem que avisar o Morais lá no Gilmapaluza que teve discurso de ódio no Brasil, hein, Zizi?

Pois é, teve um crime chamado incitação ao crime, que tá no artigo 286 do Código Penal, cujo tipo diz o seguinte: você, no caso aqui de Lula, incitar o crime a estimular publicamente a prática de um crime por meio de palavra, gestos, símbolos ou qualquer meio de comunicação. Já tá no Código Penal, diferentemente do discurso de ódio que eles querem criminalizar, mas não tá. Então, aí eh, o Ministério Público, cadê você, Ministério Público? Um, um, um o presidente da República tá cometendo crime em relação a um pré-candidato que é oponente dele. Atenção, Ministério Público Brasileiro.

A par disso, gente, cada cena tinha uma ofensa, cada cena tinha uma mentira, né? naquela imagem de estadista usando um chapéu Panamá porque estava cobrindo, né, a sua cabeça, porque o presidente Lula, não vamos esquecer, está de câncer na pele, tá sendo tratado, está usando o Panamá para mostrar uma elegância de estadista, mas a sua boca, a sua fala faz exatamente ao contrário. E ele conta histórias e dá e e traz narrações que não correspondem à verdade. Ele diz o seguinte, que os filhos de Bolsonaro são vendilhões da pátria, são traidores. E no final ele usa um tweet de Flávio e de Eduardo comemorando o que ele diz que é a tarifa. Mas ambos, se você for olhar o

Twitch, estavam comemorando a aplicação da lei Magnisque, que é uma coisa completamente diferente. Então, a gente sabe que o presidente da República Brasileira é um mitomaníaco, ou seja, uma pessoa que mente, que nem sente, fala mentira como se fosse verdade. E ele para corroborar com a narrativa mentirosa, desumanizadora de Jair Bolsonaro, que ele segue falando que é a grande tara da vida dele é Jair Bolsonaro, ele segue falando mal de Jair Bolsonaro, chama de alguma forma de preguiçoso, quando fala que escala 6 por um, que ele tá lutando para acabar e Bolsonaro só trabalha um e quatro, como se a semana não tivesse sete, né? Aquele problema de matemática que Lula sempre tem. Ele fala mais coisas, ele fala que eh [limpando a garganta] que Marco Rúbio. Veja gente, olha que problema.

Gerar fricção diplomática com os Estados Unidos é a especialidade deste atual presidente do Brasil. Segundo o TSE, ele fala que Marco Rúbel é antiamérica Latina, é antiba e não gosta do Brasil, quando é exatamente o contrário. Marco Rub é filho de imigrantes cubanos, está extremamente preocupado com Cuba porque quer reverter uma a ditadura que está lá desde a década de 1950 e quer dar liberdade ao seu país, né? e que e e não gosta do Brasil, não. Ao contrário, ele está preocupado com o Brasil. Tanto que

declarou: "As organizações que são criminosas estão fazendo o terror do dia a dia do brasileiro." Aliás, o presidente Lula disse que elas fazem terror. O presidente Lula diz que elas aterrorizam, mas não aceita que sejam chamadas de terroristas. É bem interessante esse jogo de palavras dele. Chama a família Bolsonaro de petralha, fala que a família Bolsonaro é sórdita, chama os membros da família Bolsonaro de imbecis, ou seja, uma pessoa que pratica ódio. Não tem só discurso de ódio,

pratica ódio. Dá para ver na forma que ele fala, dá para ver no conteúdo que ele fala, dá para ver no olhar que ele emprega, né? o tamanho do ódio que ele está ali fomentando e fomentando a ponto de dizer que seria o caso de levar o enforcamento dando a senha, como Eduardo explicou, muito melhor do que eu, dando a senha para um possível lobo solitário. Então, só lembrando mais uma vez, incitação ao crime é crime. Olha, preparem-se para ver Lula nesse [limpando a garganta] modelo bil fígado, porque nós ainda temos uma eventual provável prisão de Lulinha pela frente, hein? A

gente não pode descatar que existe a possibilidade desse cidadão ficar ainda mais enfurecido, porque linhas de investigação estão chegando cada vez mais perto de Lulinha. Por mais que a Polícia Federal tente trocar delegado, tente dificultar, as coisas não estão nada fáceis para o filho do presidente Lula. Imagina esse homem com o filho preso. Imagine. É o que eu desejo. Sim. Desde que a

justiça seja feita. Sim. Imagina o que vem pela frente com relação às falas deste Max. Edu. Será que a gente conseguiu cumprir com com os nossos objetivos de hoje? Porque haja informação, hein, Max?

>> Muita informação, Pitol. Mas eu acredito que conseguimos trazer a essência aí, o mais importante de tudo que aconteceu hoje, sem sombra de dúvida. Obrigado, Pitôle. >> Eu que agradeço, Max, a a oportunidade de tê-lo aqui. Edu. Sensação do dever

cumprido, Edu. >> Sempre, né, Pitório, porque Deus segue no comando da gente, né? Então, a gente que é apegada a Deus, ele sabe que a gente também influencia para usar as palavras certas nos momentos certos e para concluir a análise, né? Então, boa noite, Max. Boa noite, Zizi. Boa noite,

querido Pitolle. Até amanhã, nossa querida audiência. >> Obrigado, Edu. Zizi, muitíssimo obrigado por tê-la aqui numa noite tarde e noite, né, de difícil trabalho por conta do volume da informação. Obrigado, viu, Zizi?

>> Eu que agradeço. Sempre me sinto honrada de estar aqui nessa bancada. É uma alegria imensa e com essa audiência, esse chat tão maravilhoso aqui que a gente faz durante o programa. Agradeço a Max, a Eduardo, a você Pitol e a toda a técnica também que sempre cuida da gente de uma maneira toda especial. Conhecer Jesus é tudo que a gente precisa.

>> Amém. Obrigado. Zizi Martins, Eduardo Sares, Max Cardoso, por aqui. Trabalhei com Edson Simões, Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, nos bastidores, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. E graças a você, nós estamos aqui. Muitíssimo obrigado pela audiência

campeã que cresce a cada dia. No rádio tem painel Mauri Verde com Daniel Martins. Eu volto amanhã às 8 da manhã com o Jornal da Auri Verde. Deus os abençoe. Até lá.

[música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli. He.