---
video_title: "Cessar-fogo sob olhar de desconfiança no Oriente Médio | Análise de PHVox"
video_id: pZo7EPME4cs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pZo7EPME4cs
video_date: 2026-04-08T20:30:12+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o cessar-fogo proposto pelo presidente dos EUA, Donald Trump, na Guerra do Oriente Médio, e como a atitude gera desconfiança.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Ó o PH chegando. PH, eu confesso que desde o início da jornada, conversamos aqui Barros e eu, não colocamos na mesa o assunto Trump, porque a gente queria te ouvir. Ontem assisti telejornais, esperamos às 9 da noite, tentamos entender. A gente sabe que muita gente dando pancada e mais pancada em cima de Trump por conta do que aconteceu, do tipo da ameaça, de que maneira se deu. 12 horas depois, PH, com a tua análise diante de uma terça-feira que foi bastante complicada quando o assunto é geopolítica mundial.

Olá, Pitolei. Boa tarde, meu caro. Boa tarde a todos os amigos da A verde. Olha, tem sido assim um verdadeiro caos e o que nós tivemos ali foram horas que levou a uma incerteza muito grande, faltando 47 minutos para o início dos ataques e muitos aviões estavam sim a caminho já ali na região do Oriente Médio do Irã. iria ser ataques, iriam ser ataques devastadores. Eles deram

meia volta. Eles deram meia volta porque o Irã anunciou a reabertura do estreito de Ormos. E isso vem assim, parece uma grande vitória, mas na verdade está cercado de diversas incógnitas. Meu caro Pitolei, o que que está acontecendo nesse momento? De maneira bem prática e rápida aqui paraa nossa audiência. Os

Estados Unidos teve um grande sucesso militar nesse um mês de guerra, mas no campo político e diplomático a coisa continua exatamente no mesmo lugar. Pitolle, nós voltamos ao dia 27 de fevereiro, um dia antes de iniciar a guerra, com os mesmos problemas, com as mesmas questões em cima da mesa, porque naquela data o estreito de Ormos estava aberto também. O que que nós tínhamos ali? o impasse. O Irã ainda não tinha acertado sobre acabar com o seu programa de mísseis balísticos de longo alcance, o seu programa nuclear e, além disso também o seu programa ali de enriquecimento de urânio para fins militares. E o que que nós temos? as

declarações que foram dadas que por parte de Donald Trump que as negociações vão ser com base nos 10 pontos que o Irã já tinha apresentado e que era um caminho. Por outro lado, nós tivemos o Irã também falando que era os 10 pontos deles e os 15 pontos que os Estados Unidos tinham apresentados. Ambos os pontos não se conversam. Os Estados Unidos eles exigem limitação do sistema de mísseis balísticos, o alcance em si. eh exigem que o Irã não tenha mais uma indústria nuclear interna. Eles podem

ter uma a toda a parte de energia nuclear civil, mas com a ajuda dos Estados Unidos para enriquecimento de urânio. E também o fim do de todo o financiamento dos proxis de grupos terroristas como Rutis, Ramaz, Resbolá. Nenhum desses pontos é aceito pelo Irã. Então assim, são incompatíveis os pontos. E o que que nós vimos na prática foi tudo aquilo que o Tur falou: "Olha, vocês vão vocês vão aceitar aqui esses pontos, vão reabrir o estreito de Ormus para que daqui dois dias a gente pare de atacar. Não, então vai ser 5 10. OK,

agora teve esse cessar fogo, só que nada foi aceito. Nós tivemos um um cessar fogo que está sob um olhar de desconfiança, porque o Irã está nesse exato momento fechando novamente o estreito de Ormus. E olha só, Pitolle, o porquê. O cessar fogo, segundo os Estados Unidos da América, já confirmado oficialmente pela Casa Branca, envolvia somente o Irã. E o Irã entende que o cessar fogo também envolve o Líbano, ou seja, a guerra que Israel está ali eh imprimindo contra o Resbolá, o grupo terrorista Resbolar no sul do Líbano. E hoje Israel

e o Resbolá estão assim em franco combate. Então desse momento, o Irã falou assim: "Estou fechando novamente o estreito de Ormos porque vocês não estão cumprindo o cessar fogo". A Casa Branca não entende isso. E olha como a coisa ainda fica pior. Ontem o Donald Trump ele anunciou o cessar fogo e não comunicou Israel. Não teve um acordo com

Israel. Israel não fez parte das negociações e isso foi confirmado hoje pela manhã por um funcionário da Casa Branca em off, tá? Para a imprensa. E e Israel também já confirmava isso ontem. Então agora daqui 2 horas ocorrerá uma reunião, tá? com as lideranças de Israel

para tentar aí incluir o cessar fogo no Líbano para que o estreito de ORMO seja reaberto. No meio de tudo isso, o Irã está falando que vai cobrar dólar de pedágio por cada barril de petróleo que estiver embarcado nos navios, o que pode injetar quase 8 bilhões de dólares na economia do regime que permanece de pé por ano. Caram, >> PH, no modo prático, se a gente entender o dia de ontem como uma batalha e foi, quem venceu? Olha, Pitolle, eu vou colocar aqui o ontem eu e o nosso querido Ivan Cléber fizemos um programa extenso ontem à noite falando sobre tudo isso e hoje assistindo aqui as principais os principais comentaristas militares nos Estados Unidos, o comentário que eles fizeram foi o mesmo, a mesma análise que nós. Os Estados Unidos eles obtiveram uma vitória incontestável no campo militar, só que agora no campo político e diplomático, que é para onde voltou a guerra, a guerra agora voltou a ser diplomática, toda a vantagem está com o Irã, porque o Irã ele, apesar de ter sofrido muito, ter tido vários reveses no campo militar, o regime continua de pé, eles continuam controlando o estreito de Ormus, eles estão com a toda a sua estr estrutura interna ainda mais rígida e diplomaticamente eles estão com a vantagem. É tanto que eles estão

falando agora não vamos fechar o estreito porque Israel está atacando resbolá e aí agora já estão conversando com Israel. Diplomaticamente foi uma vitória do Irã. Algo que eu vinha dizendo na nas várias análises, tanto do PHVX aqui no meu outro canal, PH Araújo nos Estados Unidos, eh vitória para o Irã era a manutenção do regime. E nesse momento aqui a gente tem que olhar com muito cuidado, a guerra não acabou, é um cessar fogo. A vantagem no campo da guerra diplomática está com Irã, meu caro.

>> Sabe por que eu fiz essa pergunta para você, PH? Porque eh a abertura do estreito pode parecer uma vitória, mas eu vejo o o fortalecimento do regime e esse fortalecimento do regime, né, num momento desafiador pros Estados Unidos, Israel ainda usando desse tempo que sobra para tentar liquidar de uma vez por todas outros núcleos terroristas. Eu de fato, eu eu confesso que ontem quando vi a notícia de que não houve ataque e e veja, do ponto de vista humanitário, você trouxe uma informação ontem que nos chocou, escudo humano, jovens eh crianças sendo utilizadas para escudo humano. Se tudo isso eh estivesse sendo realmente utilizado como arma pelo Irã, o que a gente menos queria era um ataque que fique claro, que fique muito claro. Entretanto, é mais ou menos o que nós estamos vivendo de novo, né?

Voltando a Venezuela, PH, de uma sensação de um dever mais ou menos cumprido. A gente tá se contentando com pouco, PH? Olha, Pitolin, eh eu vou eu vou resumir aqui. Eu vi um analista italiano, militar italiano, que ele deu uma figura de linguagem muito importante, que foi a seguinte: "Nenhuma briga entre o Mike Tyson e o saco de pancadas, quem vence o saco de pancadas?" Porque o Mike Tyson cansa e o o saco de pancadas ele vai permanecer de pé. É

mais ou menos isso que está acontecendo. >> É mais ou menos isso que está acontecendo, meu caro. Porque para os Estados Unidos conseguir eh ter uma vitória diplomática, a gente tem que separar aqui o que que é a vitória militar e a vitória diplomática, seria necessária a derrubada do regime. E já ficou claro que o regime não cai. O regime não cai do eh eh só com ataques aéreos. O presidente Donald Trump, ele

deu uma declaração anteontem a nas comemorações aqui na na busca pelo ovo da Páscoa com as crianças, teve ali no Jardim da Casa Branca, ele falou algo que chocou algumas pessoas, mas ao mesmo tempo mostra que ele está atento ao que está acontecendo aqui dentro. Ele disse o seguinte, o que chocou, olha, o petróleo do Irã, eu ia falar o óleo, né, que eles falam oil, né, o petróleo do Irã, ele está lá para ser tomado. Nós estamos tendo uma vitória militar muito grande e se dependesse de mim, eu iria lá, iria tomar todo o petróleo e a gente ia ganhar muito dinheiro com isso. Palavras do presidente Trump. Só que o povo americano, a maior parte do povo americano não quer que façamos isso.

Eles querem que nós voltemos para casa. Então eu não vou fazer isso, mas é uma pena porque esse petróleo está lá para ser tomado. Assim, essas foram as palavras utilizadas pelo próprio presidente Trump. Então ele está encarando muito como uma negociação eh comercial em vários aspectos. Ele mesmo disse isso também anteontem, só que nós estamos na na frente de um cenário que é geopolítico, é diplomático e nós estamos falando de várias questões que envolvem pessoas e essas nações. E nem sempre dá

para você aplicar uma visão mercantilista. E talvez aqui, Pitoli, eu até faço a ressalva. Algumas pessoas que estão nos assistindo pode achar que isso é uma opinião minha, nossa, o que que esse PH tá falando etc. Eu estou falando o que o presidente americano falou. e o que está sendo discutido aqui dentro dos Estados Unidos. Isso não significa que

eh a que a Aure Verde, o PH, o Pitoli concorde ou discorde com isso. A gente tá repassando os fatos e e isso tem sido uma discussão muito grande. E o povo americano não não concorda em sua maioria com a o rumo que a guerra tá tomando. Eles, a maioria entende a necessidade do conflito, mas a maior parte do povo americano não quer tropas no terreno. território. Eles entendem

que isso pode virar um novo Iraque, um novo Afeganistão e o povo americano tá farto das guerras no Oriente Médio. Agora, se isso tem uma razão de ser ou não, se o povo está correto ou não, o próprio presidente Trump, ele também foi perguntado sobre isso e ele disse: "Eu acho que eles estão muito errados, mas aqui é uma democracia e o presidente não é um ditador." Então o Trump sabiamente está manobrando também de acordo com a vontade da maioria da população. >> Subestimaram o Irã, PH? >> Olha, sendo bem sincero, eu tenho que falar com isso com muito cuidado, Pitoli. No início da guerra, o Benjamim

Netaniarro e o Donald Trump, eles deram declarações demonstrando que não estavam subestimando o Irã. Porém, o que tá cada vez mais claro, e isso daqui é uma zona cinzenta, não é uma afirmação, mas o que está cada vez mais claro é que, principalmente Israel e depois os Estados Unidos acreditavam que com a eliminação do Camenei o regime iria sucumbir e iria encontrar formas de entrar numa zona de transição. Isso não aconteceu. Depois de uma semana de guerra, ficou cada vez mais claro que isso não iria acontecer. Então, nesse ponto de vista da estruturação do regime, pode-se colocar que foi subestimado. Porém, o próprio

presidente Donald Trump, nessa declaração que ele deu anteontem, ele disse o seguinte: "É muito difícil você invadir e tomar o Irã. O custo pode ser muito alto, porque é um país extremamente armado. Eles estão se armando há décadas, então não é uma tarefa fácil de ser feita. O presidente Trump tem consciência disso e ele externou isso na coletiva de imprensa de anteontem, meu caro. >> Perfeito, PH, muitíssimo obrigado.

Esperei por você para tratar do assunto. >> Meu caro, muito obrigado pela confiança. Agradeço a você, a toda a equipe e aqui mandar um abraço especial paraa nossa audiência, >> querido PH Box. Valeu, PH, até a próxima. M.