---
video_title: "Flávio vai ao mercado e compara preços de Lula contra Bolsonaro"
video_id: JDOB6zBG3qQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JDOB6zBG3qQ
video_date: 2026-07-20T20:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro comparou preços de supermercado entre os governos de Jair Bolsonaro e Lula para criticar o aumento do custo de vida. Em vídeo gravado no Rio de Janeiro, Flávio mostrou uma compra de menos de um carrinho que custou R$ 908,40, sendo R$ 217,20 referentes a impostos, segundo a nota fiscal. O parlamentar afirmou que o poder de compra do brasileiro acabou e transformou a inflação dos alimentos em uma das principais pautas de sua pré-campanha.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu trago agora um vídeo publicado pelo Flávio Bolsonaro, o Edson preparou pra gente, em que novamente o Flávio vai no mercado para fazer aquele comparativo de preços e como é que o brasileiro tá vivendo, pagando mais caro, gastando mais no mercado por conta do governo Lula, por conta da alta carga tributária que o brasileiro tem que pagar todos os dias, né? E o Flávio mostra isso na prática, como é que é uma ida ao supermercado. Vamos conferir o que disse o senador do Rio de Janeiro. Por a carne agora fica, tá no cofre. R7,95.

Chupa qu de uvo. Pai, meu pai chamava batata rufler. Batata rufler. Tá caro. Tá caro. Só tá

>> proibir um filho de ver o pai. >> É, mas esse é o padrão. Já esperava, né? Até a sobremesa tá salgada. 89,98.

Que cagada, hein? Fala, pessoal. Estamos chegando aqui numa grande rede de supermercado. Fazer mais um comparativo de preço. Absurdo.

Como as coisas dispararam, o poder de compra do brasileiro diminuiu bastante. Vou botar um boné aqui. Não sei, não sei se vai disfaçar muito não. Por enquanto tá passando batido. Arroz tio João. 5 kg.

5 kg R7,95. Chupa qu de uvo. Jão preto máximo. 6,79. Meu Deus do céu. Pegar um contrafilé

aqui também que a picanha não tá dando não. Ó R9,98. >> Tira uma foto comigo aqui. >> Leite condensado Piracanjuba R$,99. Até a sobremesa tá salgada. Kit

Pantena shampoo e condicionador R$ 29,90. Melhor ficar sem cabelo, né? Budier 473 ml. Era baratinho, tá R$,99. Cervejinha tá pesada, hein? Fralda

Pumpers d já troquei muita fralda nas minhas filhas. 89,98. Que cagada, hein? Picanha maturato, R8,90 kg. Essa vaca não tá no cofre não, mas tá bem guardada, tá salgada. Detergente IP. É

óbvio que eu não vou pegar o vermelho, pegar amarelo. Tá quanto? R$,9. É leite e talac integral. 1 L.

5,49 caixa de ovos com 30 unidades 14,98. Só que a galinha chorou. Batata 6,65 kg. Melhor plantar em casa, galera. Tá dando para comprar não. Esse aqui é o

vilão da ira do brasileiro. Vamos ver quanto é que tá, ó. Café pilão 500 g. R$ 26,90. mexiu com cafezinho, mexeu comigo. Pessoal, botei aqui no carrinho

algumas coisas que certamente todo brasileiro precisa ter em casa. Pode variar uma marca ou outra, mostrar que, gente, não tem nem meio carrinho aqui. E uma compra que certamente não não vai durar muito para uma família de três ou quatro pessoas, né? Vamos lá agora ver quanto é que dá essa conta. Ficou muito salgado [música] a conta. Mais de R$

900, R$ 908 só de impostos. [música] Aqui a lei fala do que tem que mostrar separado na nota o que é imposto, do que é mercadoria. R$ 217,20 [música] de imposto. Realmente o poder de compra do brasileiro acabou. Se a gente não mudar o destino desse país, a partir do ano que vem, é assim que vai ficar o seu carrinho.

>> Tá aí, portanto, o vídeo do senador Flávio Bolsonaro. É a prova de que a gente tem discutido aqui já há alguns meses que o povo tá sentindo no bolso e é nesse momento em que as campanhas e principalmente a pré-camplsonaro precisa eh eh resgatar isso, trazer essas informações, porque às vezes a pessoa acaba pagando inclusive um valor altíssimo no mercado e não percebe. Às vezes você sabe que tem isso, não percebe que é o governo, percebe que tá caro, percebe que o valor eh tá exorbitante, mas não liga que é um problema do governo, que é uma alta carga tributária, que nós temos um governo que gasta muito, investe pouco, que recolhe muito imposto. E acho que é isso importante para um período como esse de campanha eleitoral, né, Zizi? >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> As pessoas não sabem que que a inflação é um imposto disfarçado, né? E que tem tudo a ver com com a forma com que o governo trata o estado. E o governo Lula é pródigo demais. Lembra aquele filho

pródigo da Bíblia, né? que gastou, pegou os bens do pai, que o pai dividiu a herança e gastou completamente de uma maneira esbanjadora, né, sem nenhum tipo de de ganho real. Pois é, como o governo Lula faz, ele não só gasta esse dinheiro de uma forma irresponsável, como gasta muitíssimo mal em termos de gestão, né? Porque a gente não vê esse dinheiro todo que tá sendo gasto voltar em serviço público de qualidade. Então a gente vê a Fila dos SUS aumentando a a essa parte toda de alta, de baixa, de média complexidade não funcionando. É uma

assim, desculpa o termo, é uma esculhambação enorme, né, essa gestão pública federal que o que o Brasil tem. E aí a gente não vê também traduzido isso em segurança na rua, né? a gente a gente não vê traduzido no educação de qualidade, a educação pública é ruim, é péssima para dizer a verdade. Então, eh, e aí o que o que é mais que toca além da própria vida e a defesa da vida, que é a questão da segurança, é a é o se você vai comer ou não no final do dia. E esse poder de compra que é esse essa quantidade que você tem de dinheiro para comprar o que tá no supermercado para fazer juros a suas necessidades básicas.

Esse poder de compra diminuiu muito em Lula 3. Lula 3 é o pior governo que o Brasil já teve, minha gente. Então assim, como é que você que vai no supermercado, que vê isso acontecendo, ainda tem coragem de votar em Lula? Lula é um é um desastre total, minha gente. E outra coisa, é um desastre total que tá fazendo isso de caso pensado. Porque

quanto mais gente quebra, quanto mais empresa quebra, quanto mais trabalhador ganha menos, mais essas pessoas vão depender do estado. E depender do estado significa ele dizer para você que ele tá sendo bonzinho com você, né? Ele quebra sua perna e dá uma muleta dizendo que que ele tá sendo eh benemérito ali ajudando. E assim, muito boa esse iniciativa do do pré-candidato Flávio Bolsonaro, porque ele tá mostrando na prática, você tá vendo, você já sentiu isso há muito tempo, mas assim, ele fazer isso enquanto pré-candidato com essas comparações e assim achei super interessantes as comparações com 2019. Tem coisa que a gente vê que é mais de 60% de diferença, né? E a variação do

mínimo também foi foi nessa casa aí de 60%. E o mínimo que já não comprava, né? Que já não comprava, que já não fazia face ao que a Constituição fala que o mínimo tem que fazer. Então assim, a situação é desesperadora. O Brasil precisa de um choque de gestão. O Brasil

precisa de um choque fiscal, né? O que que tá acontecendo com o Brasil? tá endividado e fazendo dívida. Imagine você que tá devendo lá no no crediário e continua fazendo dívida, você não vai sair desse buraco nunca. E é o caso do Brasil. O Brasil tá endividado e 80% do

produto interno bruto, que é a riqueza do Brasil, comprometida com essa dívida e continua fazendo dívida e continua fazendo dívida e continua fazendo dívida não para comprar comida, né, mas para fazer programa eleitoreiro paraa Lula continuar no poder. Então, por favor, bote a mão na consciência. Lula nunca mais. >> Edu, um governo que arrecada muito, gasta mais ainda e quem paga conta é o povo brasileiro, né? É, então, infelizmente somos nós que sofremos, né? Porque, bom, é uma

condução da macroeconomia de forma incompetente, né? A gente sabe muito bem que um dos um do tripé macroeconômico são o controle das contas públicas, o que esse governo não faz. Tem o recorde, recorde de recolhimento tributário, ao mesmo tempo que não tem o controle das contas públicas, né? Então, somado a isso, a gente sabe da reduflação, fenômeno da reduflação na economia para manter o preço, reduz a quantidade, né? E aí ainda tem aquela forma, isso de certa forma é uma maquiagem de preço, tá? Perdão, [limpando a garganta] que é

justamente para esconder o crescimento dos preços. Obviamente aqui a inflação, o fenômeno da inflação, eu reduzo a quantidade para manter o preço. Então o que antes eram 10, né, seria 10 biscoitos, reduzo para sete, retira três para manter o preço anterior, o que seria o preço de 10 biscoitos, ou você incrementa, né, você acaba legalizando a adulteração de combustível, permitindo aproximadamente 20, 30% de etanol na gasolina. é uma outra forma de maquiar o preço, porque no fimeram uma economia de 0,03, chega a ser economia dita no popular, perdão, expressão, uma economia porca, porque e vai acabar, né, resultando de vários problemas mecânicos pelos carros dos brasileiros. Então, é um é um medidas absurdas atrás de medidas absurdas. E aí eu gostaria de falar aqui

brevemente da curva de Lafer, né, todo mundo fala da curva de Lafer, eu comentei hoje que é o Artur Lafer para brevemente o pessoal de casa. Chega um momento que o governo cobra-se tanto tributo que ele não tem mais, né? Acaba sufocando a economia, sufocando as pessoas. Então as pessoas começam a agir de forma, vamos dizer, buscam a forma clandestina ou a forma de não emissão de nota e etc. Por que isso? Porque está

sufocado e eles não entendem aquela linha. Foi até o Artur Lafer foi ah assessor econômico da administração do Ronald Reagan na década de 80. E isso foi permitiu aquela corrente da economia pelo lado da oferta e começa a recolher mais tributos mesmo reduzindo tributos. Eles não, a esquerda não entende essa estrutura. Por quê? Porque quando você

reduz tributos, as aumenta a qualidade de vida das pessoas, pessoas gastam mais, a economia acaba engrenando, começa a evoluir, mais perspectiva de futuro e, por sua vez, mais recolhimento de tributos, sem precisar de aumentar tributos. Então, eles são incapazes de compreender esta fórmula. Infelizmente que nós no Brasil estamos passando é a linha clássica da esquerda de, né, tributar tudo que tem pelo caminho, história de gastos que, por sua vez vai também colaborar com a inflação. E aí a gente fica refém dessa situação. Conseguimos ver que a atual administração é pior que uma pandemia.

Lembrando que esses preços que o senador Flávio Bolsonaro exibiu foram de 2019. Você vê que alguns casos ali dobrou, né? Então, eh, nós estamos perdidos mais do que nunca, se faz necessário que em outubro seja eleito o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Witon, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.