---
video_title: "Acabou o gás do Verdão? Palmeiras vê Flamengo se aproximando às vésperas de momento decisivo"
video_id: fL0pA5017tU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fL0pA5017tU
video_date: 2026-08-17T23:30:30+00:00
video_description: |
  O Palmeiras foi derrotado pelo Fluminense, no Maracanã, e começa a ver o Flamengo se aproximando na tabela de classificação do Brasileirão. Além, disso, o torcedor alviverde ficou na bronca com o goleiro Carlos Miguel, mais uma vez, com os gols sofridos.
  
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, agora a gente faz o seguinte, vou lembrar a nossa audiência que daqui a pouquinho então vamos falar sobre o adversário do Cruzeiro, o Flamengo, mas antes vamos falar sobre o líder do campeonato, o Palmeiras, que mediu forças aí com o Fluminense e foi derrotado por 3 a 2 no Maracanã. Um jogo aí que é o primeiro jogo pós aí Zubeldia, né? O B Alegria saindo do Fluminense e o Fluminense já dando a resposta aí pro seu torcedor. Um jogo inclusive que gerou aí ou está gerando, a gente vai falar daqui a pouquinho da entrevista do Abel também, eh, tipo, não vou dizer uma crise no Palmeiras, mas colocou muita pressão aí para esse jogo contra o Serro Porenho, em que, repito, Palmeiras continua favorito para mim a passar mesmo jogo lá contra o Serro no Paraguai. O o Palmeiras é muito mais time do que o Serro, tá? Mas é innegável

que agora está sob pressão o Dr. Abel. Isso é fato. Ele sentiu inclusive na entrevista quando foi falado, ele sempre fala de Pulgar, sempre fala do asterisco. Quando foi falado coisas desse tipo, ele fugiu, ele falou: "Não, eu não vou falar de de coisas, eu vou falar desse jogo agora, não vou falar de outros jogos." Outra aí foi cômodo para

ele não falar sobre isso, sobre o asterístico. Deixou para trás. Mas isso é o quê? >> Falou. puniram ele quando falou.

>> Ah, que puniram ele quando ele falou. Ele fala toda entrevista ele fala do pulgar. Toda entrevista ele fala do asterisco. Essa ele não não existe, não tem mais isso. Não falo sobre isso. Não

fala o que, Abel? Você quer apostar quanto? Luiz Lanzone, que na próxima entrevista ou na próxima da próxima ele vai falar de novo ou ele não vai falar nunca mais sobre isso? Você acha? Isso é muito engraçado, porque quando ele fala, quando ele fala, reclama, agora que ele não falou, reclama. Ele foi punido por

causa disso. Puniram, aliás, só pune em cara do Palmeiras SJD. >> Verdade. É o sistema. É o sistema >> é fato.

>> Perdeu pro Fluminense ca do sistema também. O Paulinho comemora quando comemorava com a camisa do Atlético Mineiro, fez a comemoração eh fazendo alusão a torcida organizada do Vasco. Com a camisa do Atlético Mineiro não foi punido. Com a camisa do Palmeiras foi punido. >> É, mas tem que punir isso mesmo, viu Danza? Porque o que os jogadores estão

jogando, o que os jogadores estão jogando dentro, o que os jogadores estão fazendo dentro de campo é uma punição pro torcedor do Palmeiras. Tô jogando nada, nada, nada, nada. Daniel Martins, vou começar com você, então. Analisa pra gente aí esse Fluminense 3, Palmeiras 2. A resposta do Fluminense, se tem, se tinha algo que o Fluminense precisava aí para voltar bem e sonhar em passado do Rivadávia na Libertadores. Nós vimos

isso nesse final de semana no jogo contra o Palmeiras. Os laterais do Fluminense jogando muito bem. Em contrapartida, os laterais do Palmeiras jogando muito mal, não jogando nada. O Palmeiras, Daniel, não sei se você concorda comigo, uma uma breve análise, é que o Abel ele tem peças para fazer o Palmeiras jogar de uma forma diferente, de uma forma até parecido com o que o Flamengo faz, mas ele insiste nesse jogo reativo do Palmeiras em que ele não quer a posse de bola e fica dando chuveirinho e fica sem criação. Nós vimos ontem um uma amostra disso, de um Palmeiras que eu vejo ele forçar, ele só saber jogar, montar. Parece que o Abel só sabe montar

time de uma forma e ele tem peças dessa vez para poder abrir o leque dele e jogar de uma forma diferente. E a gente não vê isso no Palmeiras e é uma das aí reclamações da torcida palmeirense. Daniel, deixa eu só separar por aqui a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. Vamos lá, Dani.

>> Aí fica a dúvida, né, se o Abel vai conseguir fazer esse Palmeiras jogar, porque de fato jogador para jogar mais o Palmeiras tem, né? O Palmeiras tem ali no meio de campo, teve no sábado André Pereira, Marlon Freitas, Aras, Flaco Lopes, Maurício quando o banco entrou no segundo tempo, tem qualidade de jogador, mas é fato, o Palmeiras tem jogado muito abaixo. Esse jogo contra o Fluminense, para mim foi um jogo muito sintomático, Alan, porque é uma partida que até um tempo atrás o Palmeiras dificilmente perderia. E o que me chama atenção, não é nem o fato do Palmeiras ter dificuldade e mesmo gendo esse jogo um pouco mais reativo, não é nem a dificuldade que o Palmeiras tem tido de eh ganhar jogos, né, de jogar bem mesmo, mas a quantidade de gols que o Palmeiras tem sofrido. Palmeiras sofrer três gols no jogo é coisa rara de acontecer, ainda mais da forma como aconteceu. Acho que

todo mundo, de modo geral, quando o Palmeiras faz o segundo gol, pensou: "Já era, o Palmeiras vai ganhar esse jogo". E não, o Fluminense não só empatou como pouco depois e teve a virada com o Cano, algo que é difícil de era difícil de acontecer até um tempo atrás. E esse jogo contra o Fluminense, se eu fosse palmeirense, teria ficado muito preocupado, porque a defesa foi vulnerável, mesmo mudando o sistema, saindo da linha de três, jogando com uma linha de quatro atrás, não melhorou. As opções de ataque, o Víctor Rock de novo muito mal. O Sosa, que poderia ser uma opção, entra no jogo e sai machucado.

Então é dúvida. Não sei nem se vai viajar, não vai jogar, viu? Fora do jogo de quarta-feira. E aí fica vai jogar quem? Vai jogar o Víctor Rock de novo.

Aí fica uma grande dúvida. >> Tem que jogar o Maurício, né? Pelo amor de Deus. É Lopes e Maurício. >> Mas será que ele vai colocar Falco Lopes Maurício? Ou será que ele entende

Maurício? Ou será que ele entende víor Roque? Soça, Maurício e Faco Lopes? >> Corta, pera aí, corta pra cara desse cidadão. O senhor é um falso. Ele estava

aqui gargalhando agora. Fala não tem que jogar o Vitor Flaco Lopes é a dupla titular do Palmeiras Tigrinho e Flaco Lopes. O >> tigrinho não, o tigre que tá com >> o tigre de bengala. [risadas] >> Esse é o tigre de bengala mesmo. >> Tá parecendo elefante o tigrinho, velho.

Pelo amor de Deus. >> Tigre de panela. Esse aí é o tigre de panela. Tá com pan do céu. Pelo amor de Deus. Como que tá gordo Vittor Rock.

Desculpe. Não tem o Andras Pereira, hein, na quarta-feira, hein? Andreas Pereira também não joga. >> E aí vai jogar quem? Emiliano Martinz de volante ou Lucas Evangelista? Vamos ver. Mas

Palmeiras com vários problemas. A gente tava falando há pouco, né? Se o Corinthians perder quinta-feira do do Rosário Central é crise. Eu não sei se chega a ser crise, porque o Corinthians tem muito problema fora de campo, mas o Palmeiras, por tudo aquilo que entrega pro Abel, com o Flamengo se aproximando ali, hoje o Flamengo tem só três pontos a menos e um jogo a menos do que o Palmeiras. O Flamengo é o líder virtual do campeonato, né? Pontos perdidos é

líder. Hipotos perdidos. >> Não, não é, não é Palmeiras. Agora se perder terça-feira do do quarta-feira do Serro Porteenho, aí o bicho pega pro Palmeiras e pega pro Abel. >> Porque o Abel inclusive falou e eu acho que ele tem razão, tá? O Palmeiras ele

tá, não vou dizer uma crise, tá apresentando um futebol abaixo, a torcida tá com a PGA atrás da orelha, mas ele tá vivo nas três frentes, então espera acontecer alguma coisa para cobrar. Eu acho isso ele falou e eu concordo. Essa parte da entrevista dele, eu concordo. Ele falou: "Ô, palmeirense, ô torcedor, nós estamos no campeonato brasileiro, estamos na Copa do Brasil e estamos na Libertadores, vivos e vivíssimos em todos. Então acho que realmente se tiver uma eliminação, crise não vou dizer porque a Leila já deixou claro que o o Abel pode ser eliminado do que for, que ele continua sendo técnico e acho que é correto. Ela

está certíssima em manter o Abel em qualquer circunstância que aconteça esse ano, mas será muito cobrado, muito contestado. Acho que de uma forma que nunca o foi nessa passagem dele aí vitoriosa pelo Palmeiras. Júlio, >> ô Alan, >> diga. Antônio, >> pode falar, Antônio, pode falar. Não, só para para complementar um pouco essa essa questão, eu acho que a preocupação acaba sendo ainda maior, porque você pega os últimos anos, é, parece um filme repetido no Palmeiras, né? Porque na

primeira metade, faz uma excelente primeira metade de ano, faz a sua melhor campanha no Campeonato Brasileiro de Primeiro turno, foi assim em 24, em 25 esse ano também. E gera essa preocupação porque quando chega nessa parte da temporada ali para dividir paraa segunda metade, quando chegam os momentos decisivos, o Palmeiras em 24 perde a liderança pro Botafogo, no ano passado perde a liderança pro Flamengo. Esse ano o Flamengo tá se aproximando cada vez mais, tem um jogo a menos, tem um confronto direto. Palmeiras já não ganhou o primeiro jogo na Libertadores, é, vem numa sequência negativa. Então, acaba ficando essa preocupação porque parece um filme repetido. Nos últimos

dois anos isso tem acontecido com o Palmeiras e parece que tá acontecendo de novo. O time bate num teto de nível de atuação, de nível técnico, é muito cedo na temporada e de repente não consegue mais manter esse nível. tem uma queda, vê os adversários se aproximando e acaba criando esse clima de de pressão e isso parece que tá se repetindo de novo. Lógico, pode classificar na Libertadores, na Copa do Brasil, terminar com o campeonato brasileiro, ganhar tudo na no resto da temporada, mas parece que toda vez que chega nessa etapa da temporada, o Palmeiras acaba tendo esse deslize e e nos últimos anos, pelo menos, isso acabou sendo decisivo, seja na em 2024, em 2025, pro Botafogo, pro Flamengo, respectivamente. E aí o torcedor acaba ficando preocupado porque vê esse filme se repetir pelo menos até agora. Mas sempre ganhou título, né?

Mesmo assim, sempre ganhou título. Ano passado foi o primeiro que não ganhou, mas mesmo assim foi vice em todos os campeonatos praticamente que dispou, vice da Libertadores, brasileiro e etc. Júlio, >> ah, mas vice-campeonato não alegra o torcedor, né? Pode alegrar a diretoria que ganhando dinheirinho lá, mas o torcedor não quer nem saber de vice, quer saber de título. Torcedor do Palmeiras tem toda a razão de reclamar.

A temporada do ano passado foi ruim, desse ano tá sendo ruim. No Campeonato Brasileiro, o Palmeiras que tinha uma gordurinha, acho que tá tomando a injeção aí. Como é que chama? >> É o uso indevido do Montiaro. >> É, tomou demais.

>> O uso indevido no Montejaro. Perdeu a gordura que não podia perder. >> Exatamente. >> Tá no inverno, não tá no verão ainda, né? Não precisa ficar cheipado agora.

>> Não, mas o Palmeiras é quanto mais gordura é melhor pro Palmeiras. >> Eu falar >> o Palmeiras. O Palmeiras tá, o porquinho do Palmeiras tá magrinho. Porquinho do Palmeiras você consegue ver as costelinhas já, pô. >> Era para ter gordura na tábua de classificação e não no centroavante.

>> É, trocaram o lado da gordura. Acho que o Víor Rock olhou tanta tabela de classificação que absorveu as gorduras para ele aí do campeonato do dos pontos do Palmeiras. O Palmeiras do Campeonato Brasileiro tá nas cordas. O Flamengo chegou, Palmeiras vacilou. Palmeiras o que o Palmeiras fez no primeiro turno do Campeonato Brasileiro com uma derrota.

Em quatro jogos no segundo turno, já são duas derrotas e o maior rival em busca do título já tá junto, já colou três pontos. Aí o Flamengo depende só dele para ser campeão brasileiro. Na Copa Libertadores da América eu vejo uma situação bem complicada. Eu discordo no momento que você fala que o Palmeiras é o favorito contra o Serro. Para mim não é. Pelo que o Palmeiras está jogando,

pelo que o Serro jogou contra o Palmeiras nos três jogos da Copa Libertadores da América, para mim o Serro é o favorito pro jogo de quarta-feira. O Serro tem totais condições de se classificar pra próxima fase, próxima fase da Libertadores da América. E tem um detalhe, né? Eu queria saber da comissão técnica do Palmeiras até quando que o Carlos Miguel vai ser titular do Palmeiras. >> Eu ia falar, você Julião, você roubou assim o pensamento que eu ia falar agora. O Palmeiras, eu vou até falar com

você, se você não vê nessa da mesma forma que eu. Eu não gosto de caças bruxas, eu não gosto de crucificar um um jogador X, Y. Eu tô falando agora como torcedor. Eu como torcedor, se fosse torcedor do Palmeiras, eu ia pedir pro Carlos Miguel pelo menos dar um tempo. E ele, o Palmeiras não está com cara de time campeão com Carlos Miguel no gol.

Me desculpe, mas a impressão que me dá é essa. E eu acho que a classificação lá sobre o Serro Portenho vai muito sobre o jogo que o Carlos Miguel vai fazer lá. Júlio, >> então na fase que o Carlos Miguel está, você como um torcedor do Palmeiras, se fosse, olharia o Carlos Miguel, você teria confiança no time do Palmeiras com o que o Carlos Miguel vem fazendo? >> Não, eu colocaria o Lomba no próximo jogo. >> Não dá, gente, hein? É, é, não dá para

você acreditar numa classificação, sendo que você tem o Carlos Miguel no gol e ele veio falhando e ele falhou contra o Fluminense. Apesar dos erros dos laterais do time do Palmeiras, o Giai, meu Deus do céu, no jogo contra o Fluminense, o tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi 17.830. R32

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> O Murilo. Murilo depois que renovou o

contrato, minha nossa, >> pelo amor de Deus. Eh, o Carlos Miguel falha nos gols. Não, não dá para tudo bem, o Hul acertou no contrapé, mas o goleiro não pode adivinhar. Depois ele tentou fazer um Radugen lá no no gol do Cano, no gol do Não tem como, tem que sair na bola, tem que ser decisivo. Goleiro tem que ter, tem que ser decisivo, inclusive no Palmeiras, que tem uma escola de goleiros sensacionais, >> principalmente no Palmeiras.

>> É, então não dá pra gente ter uma confiança, não dá pro torcedor do Palmeiras ter uma confiança vendo que o Carlos Miguel vem fazendo no gol do Palmeiras. É impressionante. Ou a comissão técnica do Palmeiras toma uma decisão ou o Palmeiras vai perder campeonato por causa do seu goleiro. O Antônio Vinícius bem trouxe uma informação na semana passada que o Carlos Miguel tinha feito 28 jogos na sua carreira profissional quando chegou pro Palmeiras. Então acho que o Palmeiras contratou ele para ele aprender a jogar, né? Porque no momento

tá demonstrando que não joga absolutamente nada. Tá jogando pelo nome Carlos Miguel. Quanto não melhorar vai ser Carlos Miguel. E o Palmeiras tem um lomba no banco que é um goleiro experiente, que já demonstrou ser um bom goleiro. E se eu fosse a comissão técnica do Palmeiras, eu trocaria o goleiro, hein? Eu trocaria. Tem o Cai

também, que é o terceiro goleiro do Palmeiras, que é um bom goleiro e já tá sendo observado pelo Sporting de Portugal. Então o Palmeiras pode est perdendo aí algumas opções enquanto vai dando moral. O Caik na ele voltou agora pro Palmeiras que ele jogou a última primeira liga lá em Portugal e foi o destaque, se não me engano, do Rioave. Agora não lembro se era de fato o Rioave a equipe dele, mas chegou a pegar pênalti de um dos três grandes de Portugal, foi muito bem na temporada que esteve lá em Portugal e o Sporting, que é uma das principais equipes eh portuguesas, estaria interessado na contratação dele, mas o Palmeiras não quer negociar o atleta. É, você me permite fazer algumas observações sobre Palmeiras, Fluminense >> agora, agora a tua hora de brilhar é exatamente essa, analisando o Palmeiras.

>> Pode fazer o seu show agora, pô. >> Vamos lá. Eh, como >> justifica o salário, >> como eu gosto sempre de falar quando tem a oportunidade, eh, lembrando Machado de Assis, aos vencedores, as batatas, >> a pot frita, assada. Eu queria falar rapidamente sobre o Fluminense, eh, que é uma vitória que pode mudar >> por causa do Palmeiras é batata assada, né? >> É. Vocês vão deixar [risadas]

falar não. Tá bom. Obrigado. Eh, eu acho que é uma vitória que pode sim dar uma moral muito grande pro duelo contra o Rivadávia, só que precisa entender o tamanho do buraco que vai ser jogar lá em Mendça contra o Rivadávia, não tendo feito o resultado no Maracanã, o Fluminense não é o favorito pro duelo contra o Rivadávia, gente. E não é porque ganhou do Palmeiras que apareceu um pó do pim plim plim e o Fluminense agora virou acabou os pr do Fluminense.

>> Não concordo. Não, não é favorito, mas entra com chance e entra com uma moral elevada >> com o Zubeldia estava perdido. >> Entra com uma moral elevada. É uma um importante resultado pra equipe do Fluminense. Agora falando sobre a equipe do Palmeiras, eh, a gente brincou, o Júlio fez a brincadeira do Montearo e confesso que era algo que eu já tinha, que a gente já tinha comentado hoje de manhã, né, Júnior, como o Palmeiras perdeu a gordura que não podia perder.

E serei bem sincero, eu não acho o elenco do Palmeiras eh que falta raça. Tem muita gente que brinca quando o time é eliminado, a torcida grita: "Time sem vergonha". O elenco do Palmeiras não é sem vergonha, mas eu não nego. O Palmeiras se acomodou. O Palmeiras se acomodou porque o aqui na brincadeira da vista da o pessoal fez aqui a zica reversa. Você

pode olhar o Daniel Martins, que é um dos mais sérios no nosso programa. Era, ele era, >> ele ele fez essas zica reversa. Ah, >> o Alan Carioca, ele tá se >> o Alan Carioca tá adorando, tá tá usando e abusando da Zica Reversa agora. Mas brincadeiras à parte aqui, teve boa parte de muitos que acompanham o futebol que tinham falado que o campeonato tinha acabado. E eu sempre alertava aqui, isso não é verdade, principalmente para um time que tem a história do Palmeiras.

Pro Palmeiras nunca foi fácil, amigo. Dessa vez não ia ser diferente. Então assim, >> acho que até de propósito, né? Chegou, deixou chegar para para mexer no BR. >> Pro Palmeiras não, nunca tá na tá na história do Palmeiras.

Além isso, eu tenho, na semana passada eu já falei, teve um pessoal que não é palmeirense, que não não entende, mas quem é palmeirense sabe do que eu tô falando, da história de como sempre o Palmeiras eh uma situação acontece no Corinthians, tem um peso. Se acontecer no Palmeiras é outro peso. A a é impressionante como a imprensa ama bater no Palmeiras. Os caras fervem quando o Palmeiras tá imprensa. Cobrança é semelhante, mas são meios diferentes de cobrar. Tem, tem. É

exato. Por quê? Ô, tá, isso tá na história, tá latente. Quem é palmeirense consegue sentir isso. >> Então, até por muitas vezes, é por isso que tem muito palmeirense que fica bravo comigo, que acho que quando eu tô aqui com o microfone, eu tenho que defender o Palmeiras muitas vezes. Mas o meu papel

como analista não é esse. Eu tenho que ser analista e eu tenho que ser o mais sério possível aqui. E eu separo muito bem quando é o lado torcedor, quando é o lado analista. Mas vamos lá. O elenco do Palmeiras não é um elenco sem vergonha, mas é um elenco que se acomodou.

O Palmeiras ficou no salto alto depois da exuberante partida que fez em Curitiba. O Palmeiras jogou, na minha opinião, os melhores 90 minutos em Curitiba do que uma equipe brasileira produziu neste ano de 2026. Fez até um bom primeiro tempo contra o Atlético Paranaense, mas com o Atlético Mineiro, mas aí já tem uma uma queda depois. e simplesmente não jogou mais. Alanzone, mas passou do Fortaleza, passou do Fortaleza muito mais por demérito do Fortaleza do que por méritos do Palmeiras.

A equipe do Palmeiras parou de jogar desde que deu o show no Alto da Glória no Paraná, fazendo aquele 3 a 1 e jogando bola para fazer 4, 5, o Palmeiras parou de jogar, entrou com salto alto e agora, amigo, a gordura que tinha no Campeonato Brasileiro acabou. A vantagem por ser um time muito melhor do que o 10o colocado no Campeonato Paraguaio. 10o colocado no Campeonato Paraguaio, os caras estão acreditando, aliás, não é que eles estão acreditando que podem se classificar, eles se acham favoritos para R. Mas >> você acha que há salto alto do Palmeiras? Salto alto, cara. Não é salto

alto, é salto al conser não conseguir jogar, car. Sabe aquele salto agora? fascista de escola de samba, aquela plataforma gigantesca, aquele salto alto, é, é aquilo que tá é impressionante. >> Só que de >> Mas tem um detalhe aí do que você fala do elenco do Palmeiras na nas situações difíceis, nas últimas a gente olhava pro time do Palmeiras e viu uma confiança. >> Nesse de hoje não tem. Nesse de hoje

você olha, você não vê uma confiança no elenco do Palmeiras para decidir jogo grande. Naquele jogo do Palmeiras >> que o Palmeiras perdeu para elu por 3 a 0 lá no Equador e decidiu aqui em São Paulo, ganhou por 4 a 0, tava na cara que o Palmeiras ia virar aquele jogo. Hoje não. Hoje você olha pro time do Palmeiras, você não vê uma confiança. Olhar pro elenco do Palmeiras hoje e para quem não conhece fala: "Nossa, esse time do Palmeiras vai ganhar tudo". Mas

quem acompanha e vê o Palmeiras jogar, não dá para você botar fé que o Palmeiras vai reverter esse empate ou vai se classificar lá no Paraguai contra o 10º colocado do Campeonato Paraguaio. Não dá pra gente ver essa confiança no time do Palmeiras hoje. >> E faz pouco tempo que isso aconteceu, tá? Porque há pouco tempo atrás, é isso que o Júlio falou, eu sei disso porque o Palmeiras é um grande rival do Flamengo. Você observava o Palmeiras e você falava: "Eu que falta isso no Flamengo".

que era aquele os caras jogando e de um a perdendo de 1 a 0 lá, principalmente em sua casa, você sabia que você tinha certeza que o Palmeiras ia empatar ou ia virar o jogo. Isso não tem essa pegada que o Palmeiras tinha, ele perdeu. E eh e assim, ó, só para falar sobre questão de gordura do Palmeiras no Campeonato Brasileiro, os resultados pior não é o do final de semana contra o Fluminense pensando muito no duelo contra o Serro Porteho, é não ter ganhado do Inter, não ter ganhado do Galo. Só >> questão não é resultado, Lan. A questão é o jeito que o time que não está jogando, que o time não está jogando.

>> O Palmeiras nos últimos tempos, o Carlos Miguel, que vinha sendo bestial, muitas vezes, virou uma besta no gol. Virou uma besta. Só tá fazendo besteira. O tal do Piquer >> besta sou eu que fico assistindo. >> O tal do Piquer com todo respeito. Ó

Bel, o Artur tá pedindo passagem. O Artur está pedindo passagem. O Murilo desde que renovou o contrato só faz besteira. A palavra que eu queria falar é outra. Você sabe, você sabe muito bem o que eu queria falar, né? Ô,

>> só faz cagada. >> Eu ia falar outra coisa. Eu ia falar pior ainda, mas é bem por aí. Só tá fazendo besteira. Mas, porém, contudo, entretanto, eu ainda volto a lembrar aos senhores, a coisa de 21 dias, o Palmeiras no Alto da Glória lá em Curitiba jogou, na minha opinião, os melhores 90 minutos que uma equipe brasileira atuou em 2026.

Portanto, eu, Luiz, e tô aqui fugindo completamente do protocolo, >> portanto, volta lá e pega. Então, ter esquecido, né? Eu, Luiz, vou fugir completamente. E agora aqui não é o analista que está falando, é o torcedor, >> é o ser humano. >> Eu, Luiz Lanzone, decidi acreditar. A esperança é verde.

Quarta-feira é o dia de virar a chave e com tudo pra temporada. Ah, mas não tá jogando bem. Mas esse time já mostrou que pode jogar bem. Eu, esse time já mostrou em outras oportunidades que pode fazer remontadas. E eu vou desafiar o senhor, seu Júlio César. Ah, porque o seu é favorito. Tá

aqui R$ 50. Após R$ 50 com o senhor, meu amigo. Tá aqui na mesa, tá apostado e eu decidi acreditar no Palmeiras. Eu vou com Palmeiras até o final nessa Libertadores, amigo. >> E você, Júlio?

>> Para mim, Palmeiras não passa. Coloca mais cinquentinha aqui, então. >> Opa, temos um jogo. Muito bem. É assim que eu gosto. Tá cortado. Cinquentinha.

Que beleza. O Palmeiras, a a verdade, gente, vou passar agora pro Antônio falar um pouco do Fluminense também, porque o Fluminense jogou contra o Palmeiras, não foi só o Palmeiras que entrou. A verdade é que o Palmeiras ele parece que só consegue jogar de uma forma e ter resultado contra um determinado tipo de time que jogue da forma que encaixa aí no tipo do jogo reativo que o Abel agora colocou no Palmeiras. E parece que não tem outra fórmula de jogar. Tá travado o negócio aí. Agora, Antônio, falando um pouquinho

do Fluminense também, eh esse esse resultado, essa resposta tem tudo a ver aí com a saída do Zubelia ou não? >> Ah, claro que tem, não tenha dúvida, né? Você mesmo falou aí durante um dos seus comentários que o Fluminense agora passa a ter uma esperança de que mesmo tendo empatado o jogo de ida da das oitavas de final da Libertadores, tem uma chance de se classificar no jogo de volta lá na Argentina. Vai ser difícil, o estádio vai est cheio, o torcedor do Rivadávia coloca essa partida como a maior partida da história do clube, é, podendo conseguir uma classificação para as quartas de final. Mas era aquilo com o Zube di a gente já poderia cravar aqui que o Fluminense tava eliminado. A gente

já tinha uma certeza muito grande que o Fluminense não conseguiria passar porque o Zubia já não conseguia extrair mais nada daquela equipe. E com o Marcão, eh, lógico, Fluminense ainda precisa ir atrás de um treinador, mas você tendo um cara ali que é um profissional, que há muitos anos já está no clube, que conhece o clube com a palma da mão, que assume nos momentos complicados e sempre que foi exigido conseguiu dar resposta, conseguiu dar resultado. Você ganha do líder do Campeonato Brasileiro na sua casa. Um jogo de uma maneira emocionante. Você sai perdendo, você tem que buscar uma virada. O Hul que tá

embaixa, faz um gol importantíssimo. Ah, foi falha do Carlos Miguel, mas ele fez um gol importantíssimo para ele próprio no Fluminense. O Cano, que é um ídolo do clube, volta a fazer um gol também, um gol importantíssimo, gol da virada no finalzinho. Então, assim, você via o Fluminense primeiro com uma atitude diferente depois da da saída do Zubeldia. O Fluminense não se intimidou, foi para cima, criou chances desde o primeiro tempo, acreditou a todo momento que era possível vencer o jogo e passa a acreditar agora também que pode se classificar. Vai ser difícil, vai ser

muito difícil. Pode ser que seja eliminado. E aí é um reflexo do estrago que foi deixado pelo trabalho anterior também. Não dá pra gente colocar tudo em cima do Marcão. Só que hoje o Fluminense tem uma chance. O Fluminense hoje tem,

como o Lanza falou, da esperança do Palmeiras e tudo mais. Fluminense hoje tem uma esperança de que se de que possa se classificar na Copa Libertadores da América, algo que não tinha com o comando técnico anterior. Você vê como as coisas mudam de um jogo pro outro, mas às vezes é isso. O trabalho era tão assim arrastado, já não tinha mais nenhum resultado que o torcedor já não acreditava mais. O Fluminense não tinha vencido ainda desde a volta da Copa do Mundo, voltou a vencer esse jogo importante e ganhando do líder em casa, se recuperando no Campeonato Brasileiro, se mantendo ali na briga pro G4 da competição, as vésperas de um jogo de Libertadores, não sei se o Fluminense vai se classificar, mas fato é que a atitude e a postura que a gente vê dos jogadores é outra completamente diferente daquilo que vinha sendo apresentado. Daniel,

>> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

a voz da direita.