---
video_title: "Sabatina de Jorge Messias é marcada; quem votará a favor?"
video_id: TEzHHHAQgjo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TEzHHHAQgjo
video_date: 2026-04-11T14:00:55+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), encaminhou à Comissão de Constituição e Justiça a indicação de Jorge Messias para ocupar a vaga aberta no Supremo Tribunal Federal. De acordo com o relator, o senador Weverton Rocha, a sabatina está marcada para o dia 29 de abril.
---
Fala Wellington Barros Pitol, aproveitar que você já falou sobre esse assunto também, a gente pode reforçar aqui com as informações referentes a indicação do Jorge Messias, o advogado geral da União ao Supremo Tribunal Federal. Ele celebrou ontem o anúncio de que será sabatinado no Senado no próximo dia 29 de abril. A data foi anunciada pelo relator da indicação no Senado, senador Ton Rocha, do PDT do Maranhão. A expectativa é que a sabatina na Comissão de Constituição e Justiça seja realizada pela manhã e eh mais tarde pelo plenário da casa. Portanto, tudo pode acontecer no mesmo dia 29 ou no máximo no dia 29 na CCJ, no dia 30 no plenário do Senado.

Messias agradeceu ao presidente do Senado, o senador Davi Alcol Columbre e também ao presidente da comissão, o senador Oto Alencar. Ele diz que com otimismo e serenidade recebe o calendário estipulado pelo Senado para a realização da sabatina na Comissão de Constituição e Justiça e, portanto, agradeceu aí os senadores eh pelo trâmite e também eh por receberem a mensagem presidencial. Segundo o AGU, ele seguirá dialogando com os senadores de forma respeitosa, transparente e positiva até a data da votação. Segundo o Éeverton Rocha, o calendário foi definido em conjunto com Alcolumbre e com o presidente da CCJ. A leitura do relatório está prevista para o próximo dia 15 de abril.

O André Mendonça, meu querido, tudo bem? Como é que você tá? Tudo certo? Ô, legal aí, André Mendonça, teu queridinho vai chegar aí já, ó. Que legal. Bom, né?

Vamos trabalhar todos juntos. Podiam atravessar a Praça dos Três Poderes de Mãos Dadas, né? Levar o seu querido amigo André Mendonça, levar o Jorge Messias de mãos dadas, atravessando a Praça dos Três Poderes, onde aconteceu aquela trama golpista faresta, aquela farcesca, aquela, meu Deus do céu. O André Mendonça vai lá buscar o Becas de Vai de mãos dadas com ele. André, vocês não são amigos? Você

não tá torcendo para ver dentro da Suprema Corte brasileira mais um que persegue inocente? Você não é o cara, André, pô. Vai lá buscar o Jorge Messias de Vai de mandada, bicho. Ó que legal, né? Lép dos faceiros. Ah, que bonito.

André Mendonça, o terrivelmente incoerente, disse que tá muito esperançoso, tá ali angustiado, ansioso para ver Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal. Jorge Messias que se orgulha de ter sido o primeiro a mandar prender inocentes. Ele bate no peito. Você já viu alguém cometer algo tão grave contra um outro ser humano, contra o irmãozinho brasileiro também, hein? E bater no peito, dizer: "Eu que mandei prender, Alexandre de Moraes me obedeceu".

É esse tipo de gente que a gente vai colocar mais uma vez no Supremo. É isso. Olha, 29 de abril, a Sabatina. Ô Barros, tem que ver o horário pra gente transmitir ao vivo na Oliver Verde pra gente perceber qual é o senador que 54 vão pedir seu voto, hein? 54 senadores vão pedir o seu voto, só para ver quem é quem, quem é que passa a mão na cabeça de quem mandou prender inocente.

Amigo, para mim tá tudo certo, tá? O André Mendonça cantou aquela bola ali naquele evento na ALP essa semana, na segunda-feira, porque já sabe que é são favas contadas. Você acha que o Messias não sabe o que ele tá fazendo? Você acha que esses caras não articularam junto com Alcol Columbre a demoraidos >> do tempo suficiente para que Beias pudesse arrecadar, né, ali as [limpando a garganta] o apoio necessário? É óbvio, tá mais claro, mais claro que a luz do sol.

A gente sabe do que se trata. Messias não tinha apoio. Foi construído o apoio. Precisou do alcolumbre. A Columbri faz o joguinho.

Não, não vou pôr aqui não. Aqui não vai não vai rolar. Tudo armado. Tudo armado, tudo certinho para que o tempo fosse cumprido, o apoio chegasse, sabe Deus se com emenda, com cargo, sabe Deus como? Porque eu duvido que tenha todo esse prestígio um cara que não é prestigiado nem pelas bigtecs, como o tal do garotinho de recadoas, né? Um cara que ganhou, por exemplo, nós

falamos ano passado, ele ganhou mais de R$ 700.000 R$ 1000 só de de de verba a mais, dinheiro a mais, sei lá, por conta de sucumbência, aquelas coisas a groselhada do jurisdique que deixou esse cara receber no ano passado mais de R milhão deais, entendeu? Esse cara que vai pro Supremo Tribunal Federal. Agora, Barros, nós temos que transmitir essa sabatina pra gente ver quem é covarde e quem não é, quem é que vai encarar de frente e quem não vai. >> Pitóleo, >> quem é que vai olhar pros olhos poisão Bar?

>> É, é importante até trazer esse destaque porque a única, a transmissão da Sabatina é possível será no dia 29 pela manhã. Não tem horário marcado ainda, mas será no período da manhã. E o que chama atenção, Ptoli, é que nós temos aquele site, o voto de senadores, que eh diz respeito aí a essa indicação do Jorge Messias e diz que ele tem 26 votos favoráveis já e declarados, votos declarados a ele no plenário do Senado. Você sabe que >> e dos 41, ele precisa de 41. De 41 ele já tem 26. Aliás, o Edson tem na tela o

site, a gente pode mostrar aqui, Ptolle, os indefinidos, por exemplo, são 32 senadores indefinidos até o momento. O que é o indefinido? É o cara que ainda não disse para quem vai votar. Nós temos 23 eh senadores contrários, 32 indefinidos e 26 favoráveis. E aí, Pitoli, se você quiser, eu posso passar a lista dos indefinidos ou podemos fazer isso no momento? Quero já, por favor.

Então temos o seguinte, o que mostra aqui o site o Alan Rque do Republicanos, o Alessandro Vieira do MDB, o Angelo. >> Pera aí, peraí, pera aí Baros, vamos devagarzinho. O Alessandro Vieira, o delegado Alessandro Vieira da CPI do crime organizado, que agora tá se colocando como o salvador do Brasil, ele está indeciso. >> Tá indeciso. >> Ah, bom. Vamos lá. Vamos anotando. Alô,

Brasil. Alô, Brasil. Senadores indecisos. Indeciso diante de um homem que diz o que pensa, como o Messias disse, indeciso vende a alma para apoiar, para estar pertinho, para dizer sim para Messias. Cuidado indeciso diante de quem a gente já sabe, de quem se trata. Porque uma coisa assim, ó. Ô

Barros, desculpa te atrapalhar. Isso >> mas vamos pensar o seguinte, pô. Quem é esse cara que tá chegando? Ah, esse cara aí é o é o o Jorge Beias. Beias. Quem

que é Beias? Não, não. Não conheço não. Não, não conhece. Você não vai votar nele? Ah, não sei se eu vou votar nele

porque eu não conheço. Ah, bom, beleza. Eu não conheço. Agora Jorge Messias é o garoto de recado da Dilma. É o Messias do Tchau Querida. É o Messias Agu.

É oas que perseguiu, mandou prender inocente. Então, se o cara é indeciso hoje, hoje senador indeciso para mim, pode duvidar do cidadão. Ele tá negociando sim. Eu vou repetir. Senador indeciso hoje está negociando. Sim, senador que ah, eu não

sei, não conheço o bestia. Você tá em qual planeta? Senador, senador que ainda não se decidiu com relação ao Messias, é senador que está negociando sim, carguinho, emenda, dinheirinho, caixa dois, não sei, mas alguma coisa tá rolando. E o Alessandro Vieira, o delegado Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, já mostra, né, o que é o que pensa. Senador que está indeciso hoje está negociando o sim.

O sim. Pode anotar aí. Atenção. Ô Barros, não sei se tem o o o estado na frente, mas se tiver o estado para registrar, acho importante, porque essa audiência é gigantesca da Oliverde, tem que identificar. Ih, esse é do meu estado, hein? Ih, vai pedir o meu voto.

Aí você fala para ele assim: "Quanto custou aquele sim do Messias? Ou quanto você tava negociando a sua indecisão do Messias? Gente Pois não, Barroso. Vamos começar do Se tem o estado aí, Barroso? >> Tem o o Alessandro Vieira do Sergipe, é do MDB. Eh, tem também o Ângelo Coronel

do Republicanos da Bahia, também está como consta como indeciso. Eh, também o Bruno Bonete do PL do Rio de Janeiro. >> A isso ainda aparece como indefinido. >> Eh, tem um destaque aqui pro T. >> Ah, tá no lugar do Romário, né? O Bruno

Bonete. >> Isso tem um eh porque o Romário tá afastado, né? Eh, tem uma questão aqui também que não fica claro, pelo menos aqui no site, aqueles que não responderam porque não quiseram ou porque estão de fato indecisos, né? O site aqui ele coloca como indefinidos, mas o cara que não responde, você entende que ele tá indeciso, né? >> Baroso, eu vou te fazer uma pergunta.

Você conhece melhor do que eu do tema? Não tem um negócio na estrutura do partido, do estrutura do gabinete chamado assessoria de imprensa? >> Sim. assessoria de preso que se vire para trabalhar, que vai lá para pôr um sim ou não, agora tá, sabe que que existe um placar, sabe que existe uma expectativa sobre o tema e vai deixar para depois. Então o senador que cobre a assessoria de imprensa dele. Não vou ficar aqui eh

bajulando ninguém, não. Assessoria de imprensa que trabalhe Barrosço. >> Exatamente. Bom, aparece aqui também como indefinido o Carlos Viana do Podemos de Minas Gerais, eh, do PSB do Ceará. O Cid Gomes.

>> Bom, é uma novidade, né? >> É, Daniel negociando, sim. >> Daniela Ribeiro do Partido Progressistas da Paraíba. Davi Alcol Columbre do União Brasil do Amapá. >> Ó, tá indeciso.

>> O quem mais aqui? Dr. Irã. O Dr. Iran é de Roraima, do Partido Progressista também tá como indecido.

>> Tá numa guerra interna. Dr. Iran é uma guerra. Eu tô fazendo trocadilho, ópero. É >> Eduardo Braga do MDB >> Amazonas.

>> Do Amazonas. Eh, quem mais aqui? Eh, Eduardo Gomes do Partido Liberal do PL do Tocantins. >> Que bom, hein? >> Fernando Doeire, do MDB de Pernambuco.

>> Ó o muro do Brasil aí. MDB. Muro do Brasil. >> MDB. O Flávio Arnes do PSB do Paraná.

Senador Jordano do Podemos de São Paulo. >> Ah, o sem habilitação lá, o federal. >> Isso, exatamente >> isso. Eu vou dizer para você, hein? Isso é uma curva de rio. Isso é só em rosco,

né? >> O Irajá do PSD do Tocantins. >> O Irajá podia ir depois, né, filho? Não sei. Já vai depois.

>> Ivete da Silveira, do MDB de Santa Catarina. Tem também o Jaime Campos do União Brasil do Mato Grosso, o Jorge Cajuru do PSB de Goiás, >> Deus do céu. >> Laércio Oliveira do Progressistas de Sergipe. Leila Barros do PDT do Distrito Federal, >> é a Leila do vôlei. >> Leira do vôlei. O Nelsinho Trad

Mato Grosso do Sul. Omar Aziz do confirma Omar Aziz é o PSD do Amazonas. >> Isso. >> Oriovisto Guimarães do PSDB do Paraná. >> Bom, tanto o Flávio Arnes quanto o Oriovisto vão pedir voto nessa eleição de novo, hein? Hã,

>> exatamente. Eh, Oto Alencar do PSD da Bahia, >> a professora Dorinha Seabra do União Brasil do Tocantins. Quem mais aqui? A Roberta Cioli, ela é do Republicanos de Roraima, também indecisa. Rodrigo Pacheco do PSD de Minas Gerais.

>> Meu Deus, Barros. Verdade. >> Pois é. Stevenon Valentim do PSDB do Rio Grande do Norte. A Teresa Cristina do Progressista do Mato Grosso do Sul.

>> Opa, ela quer ser vice do Flávio. >> Isso. >> E tá indecisa com relação, deve ser amiga do André Bendonça. Ô Teresa Cristina, trabalha, minha filha. Meu Deus, assessoria vai ter que trabalhar, pô. Hã?

>> Vanderlan Cardoso do PSD de Goiás. Senador Vanderlan. Também a Zenaide Maia do PSD do Rio Grande do Norte e o Zequinha Marinho do Podemos do Pará. Ptoli, o que chama a atenção dessa lista que nós passamos aqui dos senadores indecisos e por que é importante que esse senador se posicione eh já antes da votação, que deve acontecer no dia 29 ou 30 de abril, porque passa pela CCJ e já vai direto pro plenário, porque o voto no plenário é um voto secreto. Você não vai saber quem o senador votou.

Você vai saber talvez na CCJ, pelo posicionamento, pela fala de cada senador. O voto no plenário para escolher o Jorge Beias. Ele é secreto. Talvez seja por isso que tem um monte de gente aqui dizendo que tá indeciso, né? E desses indecisos, a gente entende que chegará lá no dia 29, dia 30. Ele vai

precisar fazer a sua votação, a sua escolha e secreta no plenário do Senado. E é nesse momento em que pode passar a votação, a indicação do Jorge Messias. É por isso que ele disse ao Planalto na semana passada que ele já tem votos para passar no plenário do Senado. Na CCJ já é, pelo que ele dá a entender, favas contadas. Ele já tem voto suficiente, os 41 que ele precisa para passar na no plenário do Senado Federal. E é

importante ficar de olho nesses senadores que não se posicionam em relação à votação, à escolha do Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal.