---
video_title: "Irmã do delegado da PF Marcelo Ivo já foi detida no Paraguai | Análise de Didi Red Pill"
video_id: KpYybkR_GgA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpYybkR_GgA
video_date: 2026-04-25T18:00:31+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre a irmã do delegado da PF Marcelo Ivo; ela já foi detida uma vez no Paraguai. Será que há conexão com facções?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Didi Redpill. Didi, todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde, nos canais Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? O jornalista

David Ágap apresenta uma denúncia envolvendo a irmã do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, apontando que ela já esteve no centro de investigações relacionadas ao crime organizado. Segundo a reportagem, um dos episódios mais relevantes ocorreu no Paraguai, onde ela foi detida ao lado de uma advogada conhecida por atuar na defesa de Marcola, uma das principais lideranças do PCC. A matéria sugere que essa advogada já havia sido anteriormente mencionada em investigações por conexões com o PCC, sendo apontada em relatórios e apurações como alguém que tinha proximidade com integrante da facção. A presença da irmã do delegado junto a essa advogada levanta suspeitas sobre o tipo de relação existente entre elas e o envolvimento com atividades ilícitas. Além da detenção no Paraguai, o texto afirma que a irmã do delegado também já foi alvo de investigações do Brasil, nas quais teria sido analisada uma possível ligação com o PCC. Embora não

necessariamente haja condenações citadas, o foco da reportagem está no fato de que seu nome teria aparecido em apurações que envolvem uma das maiores organizações criminosas do Brasil. A proximidade indireta entre figuras ligadas ao Estado e pessoas sob suspeita de atuação no crime organizado, como o papel institucional de um delegado da Polícia Federal e as suspeitas envolvendo a sua irmã. O caso é apresentado como potencialmente sensível, justamente por envolver conexões que poderiam sugerir, no mínimo, conflitos de interesses ou risco à integridade institucional da Polícia Federal. Outro ponto relevante do texto é o destaque para o episódio internacional, já que a detenção no Paraguai reforçaria a dimensão transnacional das atividades investigadas, algo comum em operações relacionadas ao PC, que atua além das fronteiras brasileiras. Fontes da Polícia Federal ouvidas pela reportagem afirmam que o envolvimento de parentes de agentes com crime organizado é tratado internamente como fator de risco institucional. Mesmo sem condenação

judicial, um delegado com familiar inserido em ambiente criminal passa a ser visto como alvo potencial de pressão, chantagem e comprometimento operacional. Segundo essas fontes, esse risco é avaliado antes mesmo da abertura de qualquer processo. Uma irmã, abre aspas aqui para o próprio David Ágap, uma irmã processada como Pombo Correio do PCC, a mesma irmã detida 4 anos depois no hotel de fronteira, ao lado da advogada de Marcola, a mesma mulher que visitava o mesmo Valdeci que a irmã visitava e que saiu daquele hotel com mandado de prisão, uma sócia presa como pombo correio em uma rede que abastecia o comando vermelho. absorvições técnicas onde deveriam existir respostas definitivas e um irmão delegado que passou pelo maior aeroporto do Brasil, pela superintendência de um estado, pelo posto mais estratégico da PF nos Estados Unidos e por um apartamento de luxo em Brickel, sem que nenhum desses capítulos fosse examinado em conjunto, sem que ninguém em nenhuma das nomeações perguntasse quem pagava a conta. Fecha aspas.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, Cogid se inscrever. >> Já estou inscrito, Didi, nos dois. Tamos junto, irmão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.