---
video_title: "O país só será pacificado quando corrigir injustiças | Análise de Mello Araújo"
video_id: 5-3DrrbP0Ro
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-3DrrbP0Ro
video_date: 2026-03-28T16:00:05+00:00
video_description: |
  Coronel Mello Araújo, vice-prefeito de São Paulo pelo PL-SP, comenta a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro e afirma que o Brasil só será pacificado quando as injustiças acabarem, e cita os presos pelo 8 de janeiro.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
forma, né, da constituição das leis dessa forma, coronel, >> quanto a crueldade, né, Pitoli? Eh, foi o melhor presidente que esse país já teve, eh, não roubou, não, eh, não tá envolvido em NSS, não tá envolvido com o Vorcaro, né? O Vorcar inclusive xingou o presidente, tá assim e e o tratamento que dão para ele passou por 12 cirurgias, literalmente deu sangue pelo nosso país, literalmente. E e sendo tratado num regime diferenciado. Eu sou baixar em direito. Eu nunca vi um regime

desse. E é eh eh um domiciliar provisório por 90 dias em que não pode mais receber ninguém. Um preso comum. ele tem direito à visitas. Então ele cria um regime eh diferenciado. É o

regime dele, é o regime que ele criou da cabeça dele em que eh momento muito importante da política em que ele tava recebendo as pessoas lá, fechando as os estados, quem vai ser candidato e simplesmente ele bloqueou tudo. Eu mesmo tinha visita dia 18 e a princípio tá cancelada. Ou seja, nem essa preocupação e e as autorizações que ele deu em que a pessoa compra a passagem, como é que fica isso aí? Ou seja, ele vai mexendo conforme a cabeça dele e o presidente não merece isso. O presidente do esse o presidente não merece isso. Ontem,

Pitoli, eu encontrei com o Michel Temer, tá? Fui numa entrega de livro, tava o Michel Temer lá. Eu não sou íntimo do do presidente Michel Temer, mas eu abordei lá e conversamos por alguns minutos, porque eu eu carrego assim, eu não posso perder oportunidade. E cheguei pro presidente e falei assim: "O senhor é um é um cara que transita muito bem, um político experiente e o senhor tem o dever de ajudar a pacificar o nosso país." fala assim: "É inacreditável o que tá acontecendo com tanto escândalo de corrupção constitucionalista sabe tudo >> com tanto escândalo de corrupção >> envolvendo as mais altas autoridades do país. Que moral que tem para a gente tá

fazendo isso com o presidente Bolsonaro. >> Mas coronel, imagine que o Michel Temer era um contratado do Vocaro. >> Exatamente. >> Como é que a gente vai >> Exatamente. Exatamente.

Sim. E mas assim, e eu entendo que a gente tem que fazer alguma coisa, Pitol, tem que mudar essa história, tem que eu acho que todo mundo tem a contribuir, porque uma coisa é certa, o país só vai pacificar depois que se dê anestia para todo mundo. Não, não, não vai pacificar. pode terminar a eleição, seja lá quem gan esse país só vai pacificar quando corrigir uma grande injustiça. Não dá para aceitar prender senhoras que carregavam Bíblia, tantas pessoas, milhares de inocentes presos da forma que não quebraram nada. Tem tem milhares

de pessoas ali que não quebraram nada. >> Dona Sônia Terezinha, 69 anos, tratamento de câncer, voltou paraa cadeia em Curitiba agora, semana retrasada. Porque o juiz da vara de execução penal pegou caso Laudo, dona Sônia Terezinha, ó, câncer, vai para casa. Morais descobriu que o juiz de execução penal da vá de execução mandou essa mulher para casa, 69 anos, contadora aposentada, mandou de volta pra cadeia e o juiz pro CNJ. Para quê? para amedrontar os juízes

para não fazerem novamente e novamente amedrontar o povo da direita, o povo do bem no Brasil para não manifestar. Ou seja, enquanto esse homem tiver com a caneta na mão, coronel, é isso que tem. Ô, ô, Pitoli. E tem uma coisa no direito que assim, você tem o juiz da execução é um e o juiz da causa é outro, mas eu não sei o que acontece que deve tá faltando o juiz, que o ministro Alexandre, ele é o juiz de tudo. >> Não é, não é depois que condenou o presidente, não é mais para ele se meter nisso. E, e é ele que fala, vai para cá,

fica para cá. a dona Sônia, como o senhor falou, e ele ele ele é o juiz de tudo. A gente precisa arrumar esse esse país. Tá errado. >> Tá tudo errado.

>> Você sabe que em Araraquara eu fiz um teste, achei bem interessante, tava lá na no na Câmara, lotada a Câmara e o povo lá. E aí eu fiz até um vídeo, eu peguei e falei assim: "Olha, vamos vamos imaginar que os senhores fossem todos senadores. Estamos sentados aqui, todos senadores. Aí eu vou colocar na mesa pra gente se abre ou não o processo de impeachment contra quem vai contra a Constituição, tá cometendo alguma suspeita de irregularidade. E nós falamos do ministro Alexandre, que é uma está na imprensa isso aí.

Todos, sem exceção, levantaram a mão e começaram a aplaudir. Eu falei assim, ó. Aí eu falei assim: "É difícil fazer isso aí. Sabe o que o povo falou? Você vê que o povo tá já tá aprendendo. Falou assim:

>> "Rabo preso, coronel". Os os senadores não fazem porque tem rabo preso. O povo sabe. Por isso que é importante na eleição a gente precisa escolher pessoas. Às vezes o cara é uma boa pessoa, mas tem rabo preso. Vai ficar

amarrado lá em cima. Senão não adianta, a gente precisa pegar pessoas aí que não tenham amarração >> e e hoje em dia até de olho no suplente, né? Mas não vem o caso, coronel, agora no meio disso tudo, o presidente volta para casa, tem os 90 dias, porque eu tô tô sendo repetitivo com a audiência hoje, mas não tratei disso com o senhor. É inacreditável o motivo pelo qual escolheu 90 dias. Quando eu vi 90 dias, eu falei: "Como assim 90 dias, né?

tempo suficiente para um idoso se recuperar de uma pneumonia. Por isso 90 dias. Ao mesmo tempo, se não cumprir tudo que eu mandei em 90 dias, volta pra prisão. É um absurdo, coronel. >> E e se os os políticos pressionarem muito, eu posso regredir a pena, né? Na

verdade, a leitura que eu faço é até essa, assim, olha, eh, continua na minha mão, porque geralmente quando você regrede, eh, de um de um, de um sistema para outro, então eu vou regredir sua pena. Então você tava lá na você tava na cadeia, você vai para um regime de domiciliar, você só retorna pro regime, você vai só retroagir se você cometer algum, tentou fugir, algo assim que você, mas não, ele ele inventou uma regra dele. Eu que vou decidir a hora que eu quiser. >> Você vai voltar lá daqui 90 dias. >> É, se se pressionarem muito aqui, se me pressionarem muito, eu posso voltar atrás. Então, coronel, mas ontem para

quem eu mandei mensagem logo depois da notícia, eu disse o seguinte: "Calma que ao mesmo tempo, em 90 dias no Brasil, que a gente não sabe o que vai acontecer em 10 minutos, tem muita água para passar debaixo dessa ponte. Amanhã, coronel, nós temos a oportunidade via plenário do Supremo, de manter a prorrogação da CPMI, do INSS, que vai pegar Lulinha, a abertura da CPMI do Banco Master, que vai atingir Morais, que vai atingir Toófol, ou seja, 90 dias é tempo também para passar muita água debaixo dessa ponte, coronel. >> É, com certeza, né? Eh, eu como como eu torço para esse caso do master vir à tona com toda a transparência que que o país precisa, né, e do NSS, do rombo do NSS dos aposentados também, porque a gente vai passar uma vai limpar o país. Eh, eu acho que só os escândalos, as coisas que já apareceram, Pitoli, gera motivo para muita gente ter caído. Se

fosse um país sério, já teria muita gente presa. >> Já teria muita gente presa. Se a gente fosse um país sério, eh, essas pessoas que estão envolvidas se colocariam como impedidas. Se a pessoa tem moral, caráter, fal assim: "Olha, como envolve meu nome, eu vou aqui me afastar, me coloco impedido". Mas não é como se não fossem com eles, tá tudo normal.

>> Mas coronel, a gente tá normalizando, né? Que é tudo que eles querem, né? Eles vão esquentando a temperatura da água e a gente vai ficando ali, né? E ver como o povo reage. >> Exato. Porque olha só, a gente já tá

achando normal a eleição sem o presidente da UNA. A gente já tá considerando, olha, é o Flávio, Flávio é escolhido. Espera um pouquinho. Eu veja, apoio a decisão do presidente, respeito a decisão do presidente, apoio o Flávio, estamos juntos com o Flávio, mas em no estado normal, o que o presidente Bolsonaro fez para est fora da disputa? Num país normal, o presidente estaria candidato. Num país normal, Eduardo

Bolsonaro, que foi o mais votado, estaria no Senado. Ou seja, nós não vivemos uma democracia, não vivemos um um momento eh justo no nosso país e eles vão fazendo isso. Por isso que eu sempre falo assim, ó, quem começa a perturbar, eles tiram do jogo. E o que tão fazendo com o presidente Bolsonaro, que fizeram com Eduardo? Amanhã podem estar fazendo com Tarcísio, com Zema, com seja lá quem for. E quando quando esses governadores

perceberem que não haverá troca, aí sim eles vão se movimentar de verdade. Porque eu não vi movimentação, Pitol, eu não vi. Eu vi o Zema entrando falando, colocando um processo de impeachma, mas eu gostaria de ver todos os governadores, porque hoje é com o presidente, é com Eduardo, mas amanhã vai ser com quem com quem mexeu no sistema. Coronel, a Carla Zambelli, a mulher mais votada do Brasil, tá presa. Eduardo, deputado mais votado do Brasil em 2018, tá fora do Brasil, perdeu o mandato. Alexandre Ramagem,

>> Ramagem, >> que comandou o Abim, merece o nosso respeito, tá fora do país, não pode voltar sem mandato, ou seja, atrapalhou, tira do jogo. A decisão é essa. Presidente Bolsonaro agora, coronel, o senhor sabe a importância numa reta final agora e 25 de março, hoje a gente entra num processo de convenção, escolha de coligação, quem são os candidatos, quem vai ter legenda. Agora é a hora. E nós estamos falando do homem que foi presidente do Brasil, poderia disputar a eleição novamente e deve participar efetivamente dessas decisões.

Na eleição de 2024, coronel, o mesmo Alexandre de Moraes afastou, porque não tinha dado tempo de condenar Bolsonaro, afastou Valdemar de Bolsonaro, o presidente do maior partido do Brasil, não podia conversar com o maior cabo eleitoral do Brasil por uma eleição de prefeitura. Ó o tamanho do absurdo. Então a gente vai normalizando, vai deixando e agora o presidente Bolsonaro 90 dias em casa no momento decisivo de uma eleição. >> Vitóle, e eles são inteligentes, são espertos, a gente tem que tirar o chapéu. Ó, eu vou contar uma história para você entender como o presidente Bolsonaro faz a diferença. eleições

municipais, a última que eu participei aqui, então, eh, a cidade de São Paulo, primeiro turno. E a gente tinha pesquisa que o Ricardo comigo, eu e o Ricardo, a gente tinha caído um pouco e corria o risco de ficar fora pro segundo turno. >> Segundo turno. me pegam, me procuram, fal assim: "Melo, vai pro Rio de Janeiro, é a última live que o presidente ia fazer antes das eleições por causa do horário. >> Você vai para lá, >> eu transmiti todas >> e vai fazer essa live.

>> Uhum. >> Pitolle, o presidente em uma live, em uma live mudou o jogo. Ele tem essa capacidade. O presidente em uma live ele consegue mudar umas eleições. Por isso que ele tá trancafiado e não pode nada.

Ele não pode ter contato porque, ó, se se ele puder falar alguma coisa, ele muda o rumo, ele muda. Ele tem ele ele é um líder nato. Ele tem essa capacidade e sabendo disso, esse pessoal tirou. Incomunicável. Melo, e tem um detalhe, coronel Pedro, chamando de >> pelo amor de Deus, Melo. Desculpa, cor

de coronel, imagine o seguinte, o presidente Bolsonaro hoje sem poder conversar com ninguém, é inacreditável, mas imagine também aquele telefone sem fio que a gente viveu ali tempos atrás, quando o primeiro a visitar foi Círio Nogueira, de maneira estranha, logo depois da da prisão no dia 4 de agosto, dia 5 já foi o Ciro Nogueira. Hoje a gente sabe o Ciro, o envolvimento do presidente do PP, o melhor amigo do Vocaro, a gente sabe de tudo. Aí sai o o Ciro Nogueira da visita e fala o que quer. Sai não sei quem da visita e fala o que quer. Aí a gente elegeu o Flávio Bolsonaro como o único porta-voz.

Ô Flávio, vai você e fala o que a gente precisa ouvir. Por quê? Porque saiam de lá. Ah, eu sou o candidato. Saiam de lá, fala: "Não, eu o candidato é não sei quem". a gente também enfrenta essa

dificuldade no telefone sem fio. >> Com certeza. Eh, eu lembro que no começo foi bem complicado porque nós não sabíamos em em quem acreditar. E eu até eu eu peguei, fiz um comentário uma vez assim, ó. Hoje, quando você prende um traficante, no minuto seguinte o outro assume. Quando um comandante de batalhão

ele sai de férias, na hora o subcomandante assume e o presidente saiu e ficou todo mundo um pouco batendo cabeça para ver assim, olha >> quem que a gente vai seguir, >> era intenção, mas era intenção, >> era intenção. Foi quando o presidente fez a carta de próprio punho para todo mundo entender. É Flávio Bolsonaro, é esse que a gente vai começar a escutar. Mas eles fazem justamente para tumultuar, para complicar. >> É inacreditável. Agora, Con aqui em São

Paulo, como é que estão as coisas? >> Vitóle, estamos trabalhando bastante, né? Eh, eu gosto muito de quebrar quebrar paradigmas. Então, aquelas coisas assim, poxa, isso aqui não dá, isso aqui ninguém consegue fazer. Eu gosto de ir lá e >> eu gosto desses desafios. Então, o você

pega lá o Minhocão. O Minho São Paulo, ontem ali. >> É, o Minhocão em São Paulo, >> voltando do prêmio, >> ele ele era um local mais assim, ó, sujo, dominado, era um local inóspito há anos. E eu o o prefeito me deu autonomia, falou assim, ó, vou mudar essa história. Nós nós tínhamos ali no minhocão 3 toneladas de lixo dia, 3 toneladas. Fizemos uma operação

envolvendo assistência social, saúde, secretaria de limpeza, segurança e todas trabalho. A gente retirou aquelas pessoas, quem que precisava de abrigo levamos para abrigo. Quem precisava de trabalho encaminhamos para trabalho. Quem era dependente químico para tratamento. Fizemos a limpeza e entramos com com serviço de jardinagem. Eh, eh,

paraa gente mudar o ambiente de 3 toneladas dia que se recolhia de lixo, hoje é meia meia tonelada. Ou seja, nós transformamos o ambiente. É uma boa política pública. Viaduto Guadala, zona leste de São Paulo, moravam há 11 anos, moravam 22 famílias lá. >> 11 anos.

>> 11. Ninguém mexe, ninguém consegue. Fui para lá, entendi a situação com o subprefeito e criamos uma política pública lá. Tinham traficantes que que atuavam lá e tinham famílias, como é sempre assim, né? É uma minoria que tá no tráfego, domina a maioria, gente boa.

Prendemos os traficantes, arrumamos eh casa para as pessoas que estavam lá. Então, através de auxílio aluguel, >> dignidade, >> dignidade para essas pessoas. Então, pessoas que há 11 anos moravam embaixo de uma ponte, foram morar em casa. Então, eh, destruímos tudo lá e transformamos o ambiente. E ali no no viaduto é um conjunto de prédios e as crianças não podiam ir pra rua porque o tráfico dominava. Então, mudamos o

ambiente também envolvendo várias secretarias. Viaduto Alcântara Machado também dominado. Então, nós nós nós estamos fazendo, arrumando essas coisas que está há muitos anos estavam paradas. Aí, Cracolândia é um outro exemplo, né? Há quantos anos aí é uma política pública forte que envolveu o governo do estado, prefeitura de São Paulo, mas também entramos nessa e transformamos o ambiente, que eu acho que é isso que a gente precisa fazer. Eu entrei na

política, Pitoli, não é para ser a mesmice. Eu tô entrando, tô aqui de vice-prefeito e e estamos à disposição para seja lá o que vier pela frente, mas para ser diferente. Não, não podemos, não suporta mais essa mesmice de corruptos que estão entrando. >> Toma lá da cá, >> aqueles políticos que eles eles entram para se servir da população. E a gente precisa de políticos que queiram servir a população, que é muito diferente.

Então eu entro com eu estou com esse com essa, com esse propósito pra gente transformar, porque o presidente mostrou isso pra gente. Ele foi um desses aí que estancou, fechou a torneira da corrupção, estancou tanto que travou. E muita gente perdeu dinheiro, por isso que tiraram ele e puseram ele na cadeia. >> Coronel, obrigado por ter passado por aqui de novo. >> Foi uma honra, viu? Eu que agradeço,

Pitoli. Eh, eu penso assim, você tá na a tua equipe tá fazendo exatamente esse trabalho de transformação. Você poderia ser a mesmice de recebe dinheiro aqui do governo, divulga o que quer e a gente não não suporta mais isso. A gente precisa exatamente fazer essa diferença. Se cada um fizer um pouco a diferença, a gente muda a história do nosso país. Eu

acredito nisso. >> É, é cada um fazendo um pouquinho. falou assim: "Ah, mas eu que tô em casa, que que eu posso fazer?" Enga nós não pressionamos, o presidente foi pro para domiciliar. Agora é pressão paraa anistia, pressão pro máster, transparência. É isso que o povo

brasileiro tem que fazer. Se que tá em casa é exatamente isso aí, ó. Repliquem a as notícias, eh, pressionem os seus políticos pra gente transformar. É isso aí. >> Um abraço para Val.

>> Obrigado. Fiquem com Deus aí. Muito obrigado, >> Coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo, vice-prefeito da capital paulista,