---
video_title: "EUA encontram rastro milionário ligado ao Careca do INSS"
video_id: uktQy1LJVpw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uktQy1LJVpw
video_date: 2026-07-03T12:30:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quero falar de um outro tema com Max e Edu. Edu e Max, porque a empresa sancionada nos Estados Unidos recebeu 514 milhões deais da rede de lavagem de dinheiro do careca do INSS. Uma das empresas sancionadas ontem, quarta-feira, dia primeiro, pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, por suposto envolvimento com o Primeiro Comando da Capital, PCC, recebeu R14 milhões deais de uma firma suspeita de integrar a rede de lavagem de dinheiro associada a Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, que não gosta de ser chamado de careca do INSS. A empresa é a Victory Trading Intermediação de Negócios de Víctor Henrique de Oliveira Chimada, que recebeu o valor da Wave Intermediações entre setembro de 2023 e setembro de 2024. A Wave Intermediações é apontada como um dos principais CNPJs da rede ARPAR, grupo com mais de 40 empresas relacionadas entre si e apontadas como de fachada usadas para lavagem de dinheiro. Segundo a CPMI do INSS.

O nome do grupo vem de uma firma de um associado do careca do INSS, que não gosta de ser chamado de careca do INSS. No relatório final da CPMI, redigido pelo deputado Alfredo Gaspar, brilhante Alfredo Gaspar, do PL de Alagoas, a rede ARPAR é descrita como uma estrutura de lavagem de capitais, responsável pela movimentação de mais de 39 bi B de bola, bilhões de reais e pelo branqueamento de recursos, ou seja, lavagem de dinheiro do esquema de fraudes do INSS, a Wave Intermediações. não parece ter relação com Wave, com construções inteligentes, outra empresa sancionada pelos Estados Unidos na mesma data. Além da Victory e da Wave Construções, o tesouro americano também sancionou Victor Schimada e outra empresa dele, a Pix Wave Soluções de Pagamentos, assim como sua secretária, a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e a empresa portuguesa Avenidas Flutuantes Unipessoal. Trata-se da primeira sanção aplicada pelos Estados Unidos por vínculo com o PCC, desde que o país passou a classificar a facção como grupo terrorista.

Puxa vida. E blindaram o Lulinha de ir na CPMI do INSS, né? E o Lulinha foi de primeira classe para Lisboa para tratar de empresa que venderia cannabis medicinal. Puxa vida, hein? E agora a Polícia Federal informou ontem, segundo o Estadão, que não vai ter tempo de fazer a a toda a apuração da quebra do sigilo telefônico, telemático do Lulinha antes da eleição, hein? Ah, tá bom. Aí, Max,

Estados Unidos, meu, não dá para brincar com os caras, Max. Não dá para brincar com os caras, não esquece, não dá para brincar. Acho que já foram no alvo certeiro. Aí já encontramos o careca de novo do INSS. Max, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de

R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Olha, Pitol, eu fico pensando naquela postagem do Flávio Bolsonaro quando o Nicolás Maduro foi preso, em que ele comentou sobre o Nicolás Maduro, em que ele fala dos crimes do Nicolás Maduro, né? E ele fala que o Nicolás Maduro dela de de vai fazer uma delação, né, contra o Lula. E aí fala do fim do do Foio podem ser proféticas, tá? Essas palavras

podem ser proféticas, porque a gente vê que a investigação ela vai convergindo, gente. Não tem como. O os Estados Unidos não brincam quando eles fazem uma investigação desse tipo, principalmente quando uma investigação que está ligada a grupos terroristas internacionais. Eu acredito que o começo do fim, o começo do fim do do narcotráfico no Brasil foi quando eles começaram e já foi logo na no início da década de 90, foi logo no começo mesmo, eles começaram a ter relações com grupos terroristas internacionais, se eu não me engano, o primeiro foi ali a a Alqaida na tríplice fronteira. Enfim, aí toda uma investigação eh sobre isso. A questão

para mim é muito clara. Os Estados Unidos vai chegar em todo mundo. Isso, isso daqui eu posso falar com muita tranquilidade paraa nossa audiência, tá? Não é torcida da minha parte, apesar de eu querer que chegue, mas tô falando que é uma análise fria, tá? É uma análise fria, vai chegar em todo mundo. Eles não

vão parar porque chegou no ministro do STF, porque chegou no presidente da República, porque chegou num ministro do executivo, porque chegou ali num delegado ou num num ministro da do de algum tribunal de alta corte, enfim, não vai parar, tá? Eles vão chegar em todo mundo quando se trata de crimes, de lavagem de dinheiro, de recursos que financiam o terrorismo internacional, os Estados Unidos levam isso muito a sério. Então, como eu falei antes, é uma investigação longa de vários anos, são várias investigações. Essas investigações elas vão convergindo, elas vão puxar todos esses fios que estão sendo levantados aqui. Vai chegar em gente do PT, vai chegar em gente de outros partidos políticos. A gente sabe

que a esquerda em geral tá mais metida, mas também tem gente do centrão que tá envolvida, vai chegar neles também. Aqui é um pouco de um jogo de paciência e é por isso que é tão importante a a o apoio ao Flávio Bolsonaro e a eleição do Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque você vai ter uma colaboração maior por parte também do Brasil no momento em que o Flávio assume o poder no ano que vem, se Deus quiser. Então é importantíssimo, gente, a gente tá falando de uma mudança de paradigma. é quase um reset no

sistema brasileiro, porque se não todos, a grande maioria de das pessoas que compõem o sistema hoje estão de alguma forma envolvidas com o narcoterrorismo, seja direta ou indiretamente, mesmo que seja indiretamente, vai ser processado também. Se teve algum ganho indireto com essas práticas, também entra nos processos. Não achem vocês que vai ser só quem tava ali diretamente envolvido, não. Entra também. E isso, eu tô falando aqui de casos que já aconteceram em outros países. Então a

gente já sabe como é que os Estados Unidos ageem. E olha, por isso que Brasília tava com tanto medo dessa classificação, porque eles sabem que vai chegar em todo mundo e eles sabem que não tem como parar essa investigação. Vitóle, tem uma informação, eu acho que eu trouxe aqui, mas é bom relembrar, causou muito medo em diversas autoridades de Brasília aquele eh aquele míssil, né, que veio de um drone que foi disparado na Venezuela, que matou aquele tal do ninho guerreiro, que era >> uma das do trem de arágua, exatamente, que era um narcotraficante, um dos líderes do trem de arágua. causou muito medo em Brasília, tá? Isso aí posso falar de fonte segura, de diversas autoridades, dos três poderes da República. Por quê? Porque foi o míssil

disparado pelos Estados Unidos mais perto do território brasileiro, foi muito perto da fronteira com o Brasil. Então, eh, é muito bom saber que, já que de dentro a gente não consegue alcançar essas pessoas, elas se acham intocáveis, elas estão vendo que elas não são tão intocáveis assim quando se trata da justiça americana. Vitória. >> Edu. Eu sinto informar da viel Columbri, mas desse, pelo jeito, não precisaremos de nem de prorrogação de CPMI do INSS e nem CPMI do banco, do Banco Master, porque é só uma questão de tempo e tudo isso tá interligado.

É uma percepção, Edu. >> Exatamente, Pitólio. Exatamente. Tá tudo interligado e até coisas que a gente vem suspeitando há muito tempo, né? Então você vê e a gente comentou ontem dessas três empresas sancionadas. Teve gente

que fala: "Não, mas qual que é o sentido, né, dos Estados Unidos classificarem isso dessa capacidade transnacional, ou seja, de prática de crime que ultrapassam a a os limites da fronteiristas do Brasil, né? Ah, qual que é o sentido disso?" Exatamente essa ferramenta de investigação, a capacidade de investigação e de mapeamento que os Estados Unidos têm. Então, deixou muito claro que eles conseguem mapear e uma coisa vai vinculando a outra, né? uma coisa vai agregando a outra. Por quê?

Porque a gente viu que a tal da Victory, né, Victory, ela está vinculada também a, por exemplo, um time de futebol do Corinthians, né? Vale lembrar também que o Lulinha trabalhou no Corinthians em 2016, teve uma investigação em que ele foi acusado, né, que o Corinthians remunerou e ele não trabalhou naquele período. Com qual influência se tem dentro do Corinthians para você colocar o filho do presidente da República, né, ex-presidente da República na época e na época era administração Dilma Russef, né, na na verdade foi antes, foi no final do Lula 2, né? E aí a investigação se deu no no meio daquele início ali do de uma dois que ela foi impitimada. Então a gente vê também a investigação com essa mesma empresa, né, de repasse que tá aí vinculado a ao Careca do INSS.

Esta mesma empresa vinculado também com a situação no Corinthians, né, de repaso do Corinthians, naquela situação da investigação do Videt, né? Então você vê uma coisa amarrada a outra, né? facilitação. O Lulinha trabalhou lá, o Lulinha vinculado ao careca do INSS. Agora a gente dá a notícia desta desta rede de lavagem de dinheiro vinculada ao careca do INSS. Vocês acham realmente

que a coincidência vale lembrar também do contador, né? Quem não se lembra do contador do filho do Lula ser o mesmo contador do PCC, conforme investigação policial e sendo publicado amplamente na velha na velha imprensa, né? Lembrando que as operações também se deram entre, que é apontado aqui na matéria, setembro de 23, antes que alguém fale que foi permitido no governo Bolsonaro, a setembro de 24. É só isso que até o momento nós temos de mapeamento, né, dessa movimentação de 514 milhões deais somente vinculado aí da Victory, né, que a gente até comentou ontem, uma empresa do ramo de prestação de serviço no ramo financeiro, vinculado já novamente, né, ressurgindo aí o caso do INSS, só para ter uma dimensão, né, de quem que tá envolvido com quê. Novamente, o início de tudo isso foi sancionar o primeiro comando da capital, o PCC. Nós

estamos comentando sobre INSS porque o governo dos Estados Unidos sancionou puxando esse fio. Não é que a gente amarrou um caso ao outro, não. O governo dos Estados Unidos puxou esse fio. É, este é o ponto central que culminou também no Corinthians colateralmente. E aí eu trouxe aqui essas coincidências vinculadas ao filho do presidente da República. É apenas isso, Vitório.

>> Só pra gente dormir com o fiozinho de esperança. Paulo Figueiredo pede que Estados Unidos apliquem Magnistic contra Morais e Gilma Mendes. Então, só pra gente dormir com aquele fio de esperança, né? Não tem TikTok, não tem 24 horas, não tem 72 horas, mas tem esperança.