---
video_title: "Eduardo revela plano de Flávio inspirado em Bukele para enfrentar PCC e Comando Vermelho!"
video_id: xr1CYjGy3X4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xr1CYjGy3X4
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Eduardo Bolsonaro concedeu uma entrevista para a rádio Auri Verde Brasil na manhã desta segunda-feira (31). Entre os assuntos abordados, está o caso Dark Horse: será que o caso pode "cair" nas mãos do ministro André Mendonça ou a esquerda escolherá o juiz?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E quando eu falo: "Deus tá vendo tudo". Deus tá vendo tudo que acontece com o Eduardo agora. Deus tá vendo tudo que tá acontecendo com esse perseguido. Veja o o filho do Lula, Lulinha, foge por corrupção. Eduardo deixa o Brasil por perseguição.

Eu preciso fazer essa distinção. Lulinha deixa o Brasil por corrupção. Eduardo deixa o Brasil por perseguição. >> Não pode vir o pai. Não pode ver a família.

Então nós estamos aqui em luta por essa família que tá >> passando por tudo isso, mas tem Flávio hoje como a esperança do Brasil. Eduardo já tá pronto para conversar conosco. Como é bom poder falar com o Eduardo Bolsonaro. Edu, você sabe que você tá em casa aqui. >> A gente tá falando da luta, das injustiças, mas com a certeza que tem alguém ali em cima, Edu, que tá vendo tudo e com a certeza que a gente vai vencer essa. Seja bem-vindo, Edu.

>> Obrigado, Pitoli, pelo espaço, tá? Eu entrei em contato com vocês pedindo essa oportunidade para falar de alguns temas que eu acredito que sejam relevantes. Obrigado pela homenagem. ouvi aí a música antes. E eu tenho muita fé, tenho muita fé, Pitória, de que isso que a gente tá passando é passageiro e apenas é papai do céu, nos preparando para momentos melhores. Inclusive, eu já

cheguei a falar pro meu pai quando ainda podia falar com ele, coisa de um ano e meio atrás que eu fiquei proibido de falar com o meu pai mesmo antes da condenação dele, tá? Mas numa dessas oportunidades eu falei com ele, olha só como é que é bom você ter saído da presidência e conseguir enxergar agora quem são seus verdadeiros amigos. Quem é que tava contigo para matar e para morrer e quem é que tava contigo por conveniência política. Que não tem problema, tá, Pitol? No jogo da política, eu não tenho a pretensão de que todo mundo vai ser meu amiguinho, não. Por vezes, as pessoas, por

conveniência política, vão se aproximar. E a gente tem que ter a sabedoria de extrair o melhor dessa relação, mas ciente que depois, quando a cobra fumar, quando o couro comer, não são pessoas que estarão 100% dispostas a est com a imagem associada à sua ainda. Mas obrigado pela oportunidade. Tem uma satisfação estar falando aqui com os amigos da Aure Verde. Se possível, pessoal, já curte e compartilhe o link, tá? que isso aí é importantíssimo.

>> Obrigado, Edu. Aliás, Edu, nesse sentido, eu concordo plenamente contigo. Você aí fora também, podendo fazer esses apontamentos, né, do ponto de vista da a tua posição, a tua opinião, né, o mostrar, mostrar o note, o caminho é muito importante pra gente. Você pode ter certeza disso. Por exemplo, hoje eu entrevistei o Ron Gabriel às 9 da manhã, eu vi o teu vídeo de apoio ao Ron. É

importantíssimo isso, porque a gente vai separando o joio do trigo, quem tá junto, quem não tá, quem tem, quem tá mais ou menos, quem não tá. é fundamental, viu? >> E é e é importante porque, Pitoli, eh, eu já tive do lado de lá do balcão, né? Eu desde pequeno escuto de política dentro de casa, mas eu estive do lado de lá, entre aspas, né, como eleitor, tendo que decidir, por exemplo, em quem é que eu vou votar para prefeito ou para governador, porque meu pai sempre foi candidato a deputado federal, né? E e às vezes o que que ocorre, Pitoli? Nós de

dentro da política a gente consegue enxergar coisas, ter acesso a informações que às vezes o grande público não tem. E aí o grande público, ele não consegue entender o que tá acontecendo ou certos posicionamentos porque falta essa peça de informação. Então o que que eu pretendo? Eu pretendo é colocar todas as peças no tabuleiro, falar com transparência e se for merecedor da confiança que você me escute, porque por estado, por estado eu vou orientar vários candidatos, tá? Em São Paulo tem vários candidatos bons à federal, tem vários candidatos bons à estadual. A escolha fica ao seu

critério, mas, né, eh, é o Eduardo Bolsonaro com essa visão de bastidor, essa visão privilegiada, é que eu vou tentando dar dar esse norte, né, humildemente falando. >> Perfeito, Edu. E a gente vai te ouvir. Você pode ter certeza disso, pela confiança que a gente tem em você. Aliás, Edu, já quero entrar em alguns assuntos importantes contigo. Ontem o

teu irmão Flávio, ele esteve em São Paulo com Gustavo Vidia Torro, que é ministro da segurança de El Salvador. Tiveram uma importante reunião ali durante a manhã, Vidia Torre, que está num evento hoje na ALP, inclusive aqui em São Paulo, onde eu estou agora. Mas essa reunião com o teu irmão já claramente mostra para que lado a gente irá andar quando o assunto é segurança pública no Brasil. Flávio Bolsonaro, que já coloque eh por onde passa quando o assunto é segurança, que vai classificar PCC, CV e outras facções como organizações narcoterroristas. Já entendeu a importância de tratar do feminicídio que bateu recorde no Brasil ano passado? Ou seja, isso deixa clara a

posição do Flávio Bolsonaro, do teu irmão nessa corrida, quem defende facção e quem é contra a facção? >> Uhum. Vitória, isso daí é importantíssimo, né? Eu acho que se o Flávio Bolsonaros perguntassem para ele, né, que legado ele gostaria de deixar pra população brasileira, eu acredito que ele diria que seria na área da segurança pública. Veja só, Pitólio, o Flávio Bolsonaro foi eleito pela primeira vez deputado estadual em 2002, né? Então é um cara que tá há 24 anos

dentro da política, mas além disso ele é empresário, ele é advogado, tem MBA em questão de acho que é gestão pública, se eu não me engano, mas desde o primeiro mandato dele enquanto deputado, qual foi a comissão que ele foi presidir? a comissão de segurança pública lá na Assembleia do Rio de Janeiro, quando ele virou senador Pitólio, qual foi a primeira comissão que ele pediu para presidir e foi presidente? Comissão de Segurança Pública no Senado. E foi através desse currículo dele, é que recentemente a gente foi visitar o famoso presídio Secote, o centro de confinamento dos terroristas lá em El Salvador. O ministro Gustavo Vilatoro, eu conheço ele há um bom tempo, conheci ele através do evento do CIPEC, que ocorre nos Estados Unidos, a gente trouxe para o Brasil, ocorre em outros países. E a partir daí eu comecei a

nutrir uma relação até de amizade com ele. Quando estive ao Salvador com o Flávio, a gente foi numa numa residência, acredito até que seja a dele, no óculo de uma montanha, olhamos ao Salvador. E aí, Pitôle, que a gente começa a ter o privilégio de ver tintim por tintim, detalhe por detalhe, o que que aconteceu em El Salvador para se tornar, para sair de 2015 o país com a maior criminalidade do mundo, a maior taxa de homicídios do mundo. Pitóle, presta atenção. Quando o Brasil teve a explosão de homicídios, foi no mesmo período, tá? Foi 2015 para 2016. Sabe

qual era a taxa de homicídios do Brasil, pitolé essa época? >> Não. >> Um pouco mais do que 30 homicídios para cada grupo de 100.000 habitantes. Grava esse número. 30. Quando essa taxa é

acima de 10, a ONU já diz que existe um problema de criminalidade crônica no país. Brasil 30. Sabe quanto é que ela era a de El Salvador? 102, ou seja, era pior mais do que três vezes os assassinatos no país. Como é que tá o Salvador hoje? É o país mais seguro do

Ocidente. Taxa de criminalidade inferior ao do Canadá. Então, como é que eles saíram dessa situação para essa segurança agora? E aí vem uma pergunta natural, Pitôle. Muita gente vai falar: "Ah, Eduardo, mas El Salvador é um país pequeno, tem ali 4, 5 milhões de habitantes, territóiozinho pequeno ali na América Central." Beleza,

perguntaram pro Buquell essa pergunta e sabe o que o Buquell falou? Olha, se eu fosse presidente do Brasil ou presidente de um país grande desse, eu ia poder fazer muito mais, porque o PIB é muito maior, tem muitos mais recursos naturais, tem muito mais fonte de você conseguir renda, né, de de melhorar a vida do cidadão. Então é isso daí que o Fláio foi tratar com Vilha Touro. de quebra. Eu vi ali também o Moro, Sérgio Moro, que é candidato ao governo do Paraná, já se comprometendo com a construção de um presídio de segurança máxima no padrão secot lá no Paraná.

Então é isso que o Brasil precisa. O Brasil precisa atacar nesse tripé, finalizando, Pitol, o triplé do desencarceramento. Todo crime, quando você toma uma arma na cabeça e roubam o teu carro, quando cometem um latrocínio contra o vizinho teu, qualquer coisa dessas, sempre tem um tripé. É o quê? desarmamento. O cara

fica confortável de saltar a luz do dia, fazer arrastão, porque sabe que dificilmente alguém vai poder reagir. Tráfico de drogas. Ou o cara cheira cocaína e vai te roubar, ou o cara pega a arma emprestada, alugada com traficantes e vai estourar o banco no novo cangaço, ou ele rouba o teu carro e leva para uma favela dominada por um traficante. E por último, o desencarceramento, que é a porta giratória dos presídios. A polícia faz bem o trabalho dela, ela prende, mas aí vai a justiça e solta. Então é nisso daí

que o que o Buquell ele atacou. Que que ele fez? Ele prendeu os caras e não deixou mais sair. Tá ele aí com perto de 90% de aprovação do seu governo. >> Edu, eu tive na posse do segundo mandato do do Bukelli em 24, na posse e eu peguei um táxi, né, quando a gente saiu do hotel, onde a gente estava no Intercontinental para encontrar o Milei no Sherton. E aí no caminho o taxista eh

falou assim: "Olha, eu teria que parar aqui e descer aqui, vocês teriam que pegar outro táxi, porque como eu morar, eu moro numa no lado da cidade, antes da das ações de Buquell, eu não poderia passar desse ponto, porque daqui para lá quem cuida, quem cuidava era outra gang, outra pandirra", enfim. Então ele mostrou claramente e na volta desse dia, já era início meia-noite, meiaite e pouco, depois de um jantar, a gente voltava pro hotel, pedimos um Uber e quem nos atendeu foi uma mulher. E aí nos espantamos uma mulher dirigindo um carro no início da madrugada e ela disse: "Já faz 1 ano e 8 meses que eu dirijo esse táxi, esse Uber de madrugada, porque quando meu marido está em casa e pode cuidar do meu filho e eu posso trabalhar para levar renda para casa". O Brasil não tem mais isso. Aliás, Edu, era nesse ponto que eu queria entrar contigo, né? Eu tô

tentando mostrar que você, Edu, eu, Pitória, na condição de homem, a gente tem uma percepção com relação à criminalidade, mas a mulher tem outra Edu, quando a gente fala de mulher, ela tá preocupada com o marido, com o filho, com a família e preocupada por ser mulher no Brasil do feminicídio, na mulher que tem o GPS do medo hoje, ela mudou sua rota, mudou a rotina, mudou o hábito, mudou onde ela fazia o exercício na academia, mudou o caminho pro ponto de ônibus, porque não tem mais segurança no Brasil, Edu, não dá. mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Exatamente. E é muito importante esse teu ponto, Bitol. Por quê? Porque eu tô

vendo uma pegada na campanha do Flávio, onde ele não tá se mascarando, ele não tá fazendo maquiagem, mas ele tá botando um tom na sua fala para direcionar as mulheres. Você quer ver só sabatina do Flávio no Jornal Nacional? Como é que ele abriu? Ele falou: "Boa noite, Renata". Pediu desculpa. Não era nem da

Não era nem da responsabilidade dele, mas ele pediu desculpas ali pelo Lula e prometeu que não seria tão rude quanto ela. Uma mulher, olha, isso daí é uma gentileza. É igual você vai sair pro encontro, você traz flores para as mulheres, você vai, pô, abre a porta lá pra sua, né, pretendente entrar no carro, convida ela para ir jantar num local bacana. Então, Flávio, ele tá sendo elegante com a Renata, coisa que o Lula não foi. E toda mulher, né, ele tá levando a cabo o discurso, toda mulher merece respeito. Depois vamos lá. Quando

o Flávio anunciou seu ministro da saúde, como é que ele abriu para anunciar o ministro da saúde dele? chamando as mães, falando: "Mãe, você que leva o seu filho no posto de saúde, que tem preocupação com a saúde da sua família, eu tô colocando aqui o cara que é diretor do Einstein para transformar o SUS num perdrão Einstein, para dizer o seguinte, a mesma maneira nesse país que a gente cuida do rico, a gente vai querer cuidar do pobre também. Essa é a nossa ideia. Depois a gente pode entrar em outros detalhes ali sobre a nomeação do Cláudio Lotemberg, mas essa mensagem ela foi muito positiva, Pitolle. Por quê? Porque quando o Bolsonaro, por

exemplo, deixa eu pegar o Bolsonaro, quando você vê lá o, por exemplo, lembra aquele vídeo do Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, que viralizou quando ele era deputado, ele dizendo: "Ah, não quer ir para pedrinhas, é só não roubar, não estuprar, que você não vai para lá." Pip. A gente que é homem, a gente olha para isso e fala: "O quê? Caraca, eu me identifico com esse cara. É pau no vagabundo, é isso mesmo, tal, tal, tal".

Muit das vezes, Pitóle, como uma mulher escuta aquilo dali, que que ela pensa? Nossa, muito impulsivo. Elevou o tom de voz, foi agressivo. Hum. Não é essa pessoa que eu penso para proteger a minha família. Isso é natural, Pitol. Se

um ladrão entra na tua casa, o que que você faz? Você vai correr ou você vai pegar a tua arma e vai para cima do cara? Se você tiver uma arma em cara, você vai para cima do cara, sabendo que você pode morrer. O que que a mãe faz? ela vai agarrar a criança e vai tentar ir pro abrigo. Então, essas condutas

diferentes é que guiam a mulher também na maneira dela votar. É por isso que o pessoal da direita às vezes não consegue compreender que o quê? A gente tem os melhores argumentos. Fala: "Ora, o Lula tá aí há maior tempão mentindo paraas mulheres, tá batendo recorde de número de assassinato de mulheres, né? Ele fala um discurso, ele fala uma coisa, outra hora ele fala outra." Às vezes chama uma

mulher de grelo duro, fala que se for bater na mulher, se for corintiano, não tem problema. E ainda assim a gente fica tirando o pouco cabelo que resta, pensando como é que a mulher vai votar num cara desse. Pois bem, né? É porque a esquerda sabe explorar essa questão da comunicação e a direita tá correndo atrás ainda, mas tá cada vez melhor. Eh, eu acho que o Flávio tem dado uma bola muito dentro na campanha dele com relação a essa questão. E lembrando, a

primeira propaganda do Flávio eleitoral que passou na televisão, como é que foi? apresentando a família, deixando a sua esposa Fernanda falar como é que é o Flávio dentro de casa, atenção especial com as mulheres. Então não é hipocrisia, é apenas escancar a verdade. É isso que o Flávio tá fazendo. >> É com equilíbrio, com com uma postura que de fato atende a expectativa dessa parcela do eleitorado que decide, né, Edu? E e quando a há uma nítida

comparação, quando a gente coloca lado a lado, a gente vê um Lula, desculpa o tema, não quero ser ofensivo, mas tá gagar, porque ataca a gari, ataca o coletor de lixo, ele ele vem cometendo eh erro atrás de erro em cima de erro, né, que eu não consigo encontrar outra justificativa se não for uma senidade, porque falta até estratégia, falta postura. E aí, Edu? Vou entrar num ponto contigo que eu abri o programa de hoje tratando disso. Eh, na durante o primeiro programa pro rádio e paraa televisão, Lula sai atacando Flávio. E Du, você tá nesse meio há quanto tempo?

Vamos lá. Quem participa de campanha eleitoral, isso é mais velho que a roda, mais velho que acho que até o fogo, né? Pô, o cara que tá na frente, ele ele não vai voltar para trás para atacar o quem tá em segundo lugar. O cara que tá na frente, ele vem com proposta e realização. Lula não tem proposta, muito menos realização, porque o governo tá quebrado. Então eu começo a olhar falar

assim: "Será que de fato estão mostrando a verdade pra gente? Porque se ele tivesse tão na frente, como estão querendo nos dizer, você acha que ele perderia seu tempo voltando para atacar Flávio? Então eu começo primeiro, ou os números virão agora, a partir de agora mostrando uma um novo cenário, uma nova realidade, ou a gente pode aumentar desconfiança diante das pesquisas que vão surgindo, Edu, >> é a pesquisa eh, eu não sei qual é a sua opinião, Vitória, eu sempre sou cético com relação à pesquisa, tá? Que por mais que ela seja bem intencionada, tem tem metodologias diferentes >> que, por óbvio, guiam a resultados diferentes. Então, o que que eu acredito? Eu acredito que a pesquisa ela

pode te dar um norte, mas ela não é expressão da realidade. Então primeiro ponto que eu queria queria deixar claro é isso daí. Então vamos lá, vendo o método de pesquisa do datafone e do Quest, que são as mais à esquerda, inclusive com contrato fechado pra Globo. Então aí já fala muita coisa. Como é que tava o Jair Bolsonaro em 2022? Ele tava nesse momento, em meados

de agosto, pelo menos pelo menos 13, senão até 17 ou 18 pontos atrás do Lula. Como é que tá o Flávio hoje? Tá empatado na margem de erro. Teve uma outra do BTG Nexus. Eu gosto mais das pesquisas, né, feitas pelo pessoal do do mercado financeiro, porque eles eles não podem fazer projeção de futuro. Se eles se

eles erram hoje, eles perdem dinheiro hoje. Então, como esse pessoal não gosta de perder dinheiro, eu acho que eles têm mais ânsia em querer acertar o resultado. BTG Nexus de hoje dá no primeiro turno empatado Lula com o Flávio. Então você vai vendo que de fato o Lula está muito preocupado. Eu tive acesso, inclusive, Pitol, a uma pesquisa interna do PT. tá? Um espião nosso

conseguiu chegar para nós aí, [risadas] mas vazou pra gente e e mostrou que realmente tá consolidada a tendência do Flávio de alta e a tendência do Lula de baixa. É por isso que teve um sujeito aí da esquerda, até um ícone da rede social da esquerda, dizendo que em setembro, meados de setembro, essa curva, essa boca de jacaré se fecharia e o Flávio passaria o Lula. Esse é o prognóstico. E a partir daí, Pitol, se você com essa informação, com esse pedaço de informação, você começa a analisar o que que tá acontecendo nos bastidores, você vê que o Flávio já é favorito. O Flávio anunciou o ministro da saúde. O Flávio

fez um jantar com pessoal de mercado e a galera do Lula ficou muito, mas muito incomodada e triste com isso. A ponto do Lula agora tá intimidando esse pessoal de mercado a encontrar com ele em Brasília, tá? O estudo tá acontecendo no bastidor, tô trazendo para vocês aqui da AR Verde, por isso que eu peço para compartilhar a transmissão. Então isso tudo já vai mostrando inclusive até no Polymarket, é aquela, não é bolsa de aposta, né? É mercado de predileção. O

Flávio até pouco tempo atrás estava com 20 e pouco por agora tá com mais de 40%. Eu vou lembrar aqui, Pitoli, na eleição da Colômbia, que ganhou o Abelardo e la Spriela, uma semana antes do primeiro turno, o Polyarket não dizia que ele ia vencer, não. Ele tinha 30 e pouco% na pesquisa. Quando acabou o primeiro turno, como é que tava? Ele tava com 43%.

De segundo, passou para primeiro e o primeiro das pesquisas passou pro segundo da realidade, né, que é o Ivan Cepeda, apoiado pelo Pedro, fez 41%. No final das contas, o o da Belarela Espriara foi eleito porque os outros terceiros, quarto, quinto colocados, a esmagadoríssima maioria deles era de direita, que é a mesma coisa do Brasil. Quem são os outros colocados? Não tem. O Lula não tem mais uma Simone Tebet para ele somar forças pro segundo turno. Ele

não tem mais uma Marina Silva, ele não tem mais uma Soraia Trambique. O Lula terá problemas. É por isso que eu acho que a gente vai fechar essa parada, Pitoli, ainda no primeiro turno. Anota aí. >> Eu eh é a minha torcida, você sabe disso. Agora, Eduardo, eh no meio disso

tudo, o Lula também tem um paralelepípedo dentro do sapato que se chama Alfredo Gaspar. Alfredo Gaspar, relator da CPMI, do INSS, sabe tudo sobre Lulinha, né? E Lulinha é um problemaço. É o calcanhar de Aquiles de Lula, a gente sabe disso. Ao mesmo tempo, o aparelhamento do Supremo Tribunal Federal, colocando ali o seu próprio advogado, Zanim, o o terrivelmente comunista, o Flávio Dino, esses ali dentro do Supremo estão tentando atrapalhar o andamento das investigações envolvendo o caso Lulinha, Andrei Rodrigues da Polícia Federal, né, que fuma xuto e toma macala convocaro.

Enfim, a gente sabe o nível de comprometimento desses com Lula, com a proteção, blindagem a Lula nesse momento, onde Lulinha está exposto dessa forma, né, Edu? >> Sim, Pitoli. Ah, nesse sentido, eu acho que o Lulinha ele é uma, ele é um um definidor dessa eleição, porque não adianta o Lula dizer, o Lula fala que não conhece a Roberta Luxinger, até a grande imprensa expôs algumas dezenas de fotos, né, do Lula com a Robertinha. A Robertinha é a lobista do careca do NSS. é a pessoa que tava pagando as despesas do Lula. Era R$ 100.000 por mês de

aluguel, de despesas da casa, viagens, planejamento de futuro na Suíça. Ou seja, às vezes o pessoal fala que os os filhos do Bolsonaro é que são problema. Eu acho que não, hein. Eu acho que os filhos do Lula é que são um problema. Mas o Lula, ele pode até tentar esconder a Robertinha, mas ele não tem como esconder o próprio filho. Não dá para

você fazer isso. Não, não, não, não vai, né? As pessoas não vão engolir isso daí. E isso desestimula a própria esquerda a defender o Lula, porque uma coisa é o Lula roubar para ele e paraa família dele, né? O escândalo de 6 bilhões do NSS. Outra coisa é a militância que

defende, que fica constrangida de passar um pano tão grande quando os fatos se mostram tão claros. E o desespero é tanto, Pitoli, que eu queria aqui aproveitar essa oportunidade para fazer uma denúncia. Eu só vi agora, recentemente saiu uma matéria na timeline, tá? E mais ninguém tá falando desse assunto. O que que ocorre? mais

uma manobra para tentar tirar eh eh os processos da mão do Mendonça, nesse caso específico é o do Dark Horse, o do filme do Bolsonaro. O que que aconteceu? As deputadas Tabatamaral e e o deputado Henrique Vieira do PSOL, eles pediram uma investigação sobre esse filme. Quando eles pedem uma investigação, isso aí bate lá no STF. E o que que é comum acontecer, né? o STF

ou ele manda isso pro Mendonça, que é o que se chama juiz prevento. O que que é o juiz prevento? É o juiz que fez o primeiro ato com relação à aquela investigação. Então, tudo sobre esse tema deveria ir para o André Mendonça, ponto número um. Ou possibilidade número dois, vai para o sorteio. Aí entra na

máquina do sistema lá do do STF, vai para um sorteio, pode cair na mão de qualquer juiz. O que que aconteceu com esse caso? Ele não foi nem para o Mendonça por prevenção e nem para o sorteio. Ele foi direto pra mão do Flávio Dino. Abriu-se uma nova investigação. O Flávio Dino, ele é o ele

é o relator das chamadas emendas parlamentares. E aí o Dino, de maneira, né, surpreendente teve um lapso de boa fé. Inicialmente você pode pensar assim, ele falou: "Olha, esse caso que chegou aqui para mim fala sobre o Dark Horse. O Dark Horse não tem nada a ver com emendas parlamentares. Então estou destacando o Dark Horse e deveria enviar paraa distribuição." Mas o que que ele

fez? Ele abriu uma nova investigação debaixo da própria relatoria dele, do Flávio Dino. É a petição número 1607. Não sei se vocês estão conseguindo acompanhar, mas o que acontece? A deputada Tabatamaral e o deputado Henrique Vieira escolheram o juiz para tratar de Dark Horse, que é um caso que já está sobre a investigação de André Mendonça. Compreendeu a artemanha, a o

truque feito? Pois bem, hoje, né, já foi entrada a petição lá pelos advogados do Mário Frias e pelos advogados do Flávio Bolsonaro, pedindo para que esse processo não seja de alçada do Flávio Dino, mas que vá também para o André Mendonça. Por quê? Porque a Polícia Federal quando pede diligência sobre o Dark Horse, e veja bem, Pitoli, eu não tô pedindo arquivamento da investigação, não. A gente tá falando pra investigação continuar. Deixa investigar. Eu tô bem

tranquilo, tá? Mas não pode-se escolher o juiz. A PF já pediu diligências ao André Mendonça. A Secretaria do Judiciário, que é o órgão técnico do STF, já emitiu sete certidões dizendo que o André Mendonça é o prevento para esse caso de Dark Horse. A PGR, no mesmo sentido, já se manifestou reconhecendo que o André Mendonça é o juiz natural para essa causa do Dark Horse. Mas agora

o Flávio Dino tenta dar um parangolé. E o que que é o problema? Porque o o dois juízes julgando a mesma causa, um pode mandar prender, o outro pode mandar soltar, um pode pedir uma diligência, o outro pode pedir outra coisa. Quando um pedir para ver uma prova que ele acha que tá apreendida na Polícia Federal, o outro pode ser mandado a aprender na Polícia Civil do Estado de São Paulo. Então é uma confusão. Você não pode ter

sobre a mesma investigação dois juízes dando decisões diferentes. É por isso que a gente tá aqui pedindo junto com os advogados do do Mário Frias e do Flávio Bolsonaro para que seja cumprido o artigo 69 do regimento interno do STF. E o presidente do STF, o ministro Edson Faquim, mande essa investigação para o André Mendonça. Me fiz claro, Pitoli. Não sei se ficou muito técnico aqui, que eu também sou advogado, mas >> a todo momento, eu não tô falando aqui do que já aconteceu, tá? Já mudaram o

delegado do caso do Lulinha, já peticionaram ao STF para uma redistribuição quando o Faquim estava de férias e o Moraes fez uma redistribuição e o processo de vazamento da operação caiu na mão do Flávio Dino. Veja bem, uma operação que estava na mão de André Mendonça foi vazada para autoridade do governo do Lula que souberam da operação da PF antes da PF ir pra rua. E aí o processo não tá na mão mais do André Mendonça, foi pra mão do Flávio Dino e agora esse aqui do Dark Horse. Então a gente só não quer é que os nossos opositores, a Tabatamaral e o deputado lá do PSOL, escolham qual vai ser o juiz que vai nos julgar, pelo amor de Deus, né? Isso daí seria o fim da picada.

Agora, Edu, no no mesmo sentido, o mesmo ministro Flávio Dino tem em seu gabinete correndo sobre absoluto sigilo investigações relacionadas a parlamentares da oposição, o que mostra para mim que, de fato, ele vem com vem cumprindo com o seu papel, né, após indicação pelo Lula, o ministro da justiça que vai ao complexo da maré com uma escolta inadequada, enfim, ele vem para dentro do Supremo para cumprir com esse papel. Agora, um mês antes da eleição, um mês e pouco antes da eleição, investigação sigilosa, né, tratando de parlamentares da oposição, isso pode também >> numa democracia normal, não, né, Pitolin? Mas o Flávio Din, ele foi escolhido para ser ministro do STF justamente pela sua fama no Maranhão de perseguir os seus opositores. E aí eu te falo, Pitollei, da importância de ter rádios como Aure Verde. Eu peço para compartilhar e para curtir, não é à toa não. Olha só, onde é que saiu essa

notícia que eu acabei de fazer aqui, a denúncia que é gravíssima e pode ter, né, repercussão eleitoral? Foi na timeline lá do Alan dos Santos que tá sediado nos Estados Unidos. Por que que não saiu na imprensa brasileira? Porque isso daí é um escândalo. O que eu tô falando aqui, gente, é um escândalo para est na primeira página de todos os jornais. Por quê? Porque talvez tenha

gente da grande imprensa com medo de dar essa notícia, porque é uma notícia que diz respeito ao Flávio Dino, que prejudica o Flávio Dino no sentido de tirar dele poder e fazer se cumprir a lei e enviar esses processos, essas investigações para André Mendonça, o Flávio Dino, que até semana passada tava lá investigando o cara que investigou ele da imprensa investigativa, ou seja, um jornalista do Maranhão falou: "Olha, eu tenho aqui um vídeo do Flávio Dino curtindo uma praia com carro público. Isso tá errado. E tá errado. E aí o que que o Flávio Dino faz? Abre-se um inquérito, bota o seu melhor amigo Alexandre Moraes para presidir esse inquérito e vai lá e quebra o sigilo da fonte. Quando você quebra o sigilo da

fonte, qual o recado que você dá para todo mundo? Olha, você aí que tá passando informação pro Pitoli, para Malu Gaspar, pro Paulo Figueiredo, pro SBT, quer veículo de comunicação, fica esperto, hein? Porque o seu sigilo não tá garantido não. E se a gente te pegar, a gente vai acabar com a tua vida. É isso que eles estão fazendo. Eles estão

intimidando a imprensa. E talvez por isso, Pitoli, a gente hoje eh não tenha amanhecido, acordado, vendo diversos processos tratando dessa fraude aqui na questão da distribuição do inquérito do STF, tentando tirar o inquérito do Dark Horse da mão do Mendonça. >> Eu acho que o único protegido aí é a fonte da Malu Gaspar do 129 milhões, né? porque ela trouxe a informação do contrato do da esposa do Alexandre Moraes e até aqui não vi disposição de quebra de sigilo da fonte. Acho que quem tá ali do do outro lado tem mais proteção. São brasileiros diferentes de

outros brasileiros. Eu conversei aqui do com o Luiz Pablo, esse jornalista do Maranhão, Edu, o trabalho dele brilhante, brilhante. O garoto cumpriu, me perdoe, garoto em função da idade, né? mais jovem que nós, mas o o jornalista ele cumpriu com o papel dele, ele fez direitinho passo a passo e em função de não gostarem da mensagem, foram atrás do mensageiro. Então, olha, eu já deixo muito claro aqui, eu converso com o Eduardo Bolsonaro, a timeline publicou e meu nome é Alexandre Pitório, sou da Oliveira, então minha fonte está conversando comigo agora ao mesmo tempo. A timeline publicou, tá? É

só, só não trata isso. Quem tem medo da perseguição agora tá na chuva é para se queimar. Se a gente tá nesse jogo aqui, a gente tem que ir até o fim. Não dá para recuar agora. Ou a gente expõe que tem parlamentar de oposição sendo investigado, expõe que tem manobra para tirar da mão do André Mendonça, ou a gente expõe o que tá acontecendo, ou a gente depois vai ter queria chorar leite derramado de novo, Edu, >> né? Ou vai ter que sair do país, né?

Igual aconteceu com com a Venezuela. Normalmente ditadura, a primeira a morrer é a verdade. Então o que que acontece? Eu acho que eles não foram para cima da Malu Gaspar ainda porque o Alexandre de Moraes e o Flavo Dina, eles são igual bactérias, eles esperam a imunidade baixar. Se a imunidade baixar o suficiente, eles vão lá e atacam o corpo. Então, talvez a imunidade da Malu

Gaspar ainda eles ainda não tenham percebido ainda como momento correto para ir para cima dela ou se tem outro fato por trás aí. Mas de fato, Pitolle, eh, eu acho que todo mundo deveria ter essa consciência, né? A gente não tá aqui fazendo, coisa para lacrar, a gente tem responsabilidade, tem compromisso com a nossa palavra. Eu acompanhei, tá, o Pablo aí na A verde, ele não recebeu uma informação e publicou eh desesperadamente. Ele esperou acho que 20 dias, ele checou com outras fontes, ele perguntou os envolvidos, mesmo os acusados, ó, o que que você tem a dizer sobre isso? Então, ele fez o by debook

certinho do jornalista. E aí vem outro ponto, Pitoli. Às vezes a gente vê debates, né? O STF tava querendo, o STF não, o Alexandre de Moraes e o Flávio Dino estavam reacendendo o debate da necessidade de você ter um diploma de jornalista. para fazer jornalismo. Meus caros, não tem

nenhum bobinho nesse jogo. O que que tá acontecendo? Se for necessário diploma de jornalista para exercer jornalismo, sabe o que acontecer? Eu nem sei se o Pitoli tem ou não diploma, mas vamos supor que tem. >> Tem, não tem.

>> Aí, pronto. Vou vou te usar de exemplo. O Pitol não tem não tem diploma de jornalista. O que que vai ser concluído? Logo, ele não faz show jornalismo. Por

consequência, eu posso quebrar o sigilo da fonte dele e pegar o celular dele, expor todo mundo que isso não vai ferir o princípio do sigilo da fonte da imprensa. Consegue entender a jogada desses caras? E de quebra eles tentam concentrar de novo a informação, o monopólio da informação nos grandes veículos de comunicação. Hoje em dia, gente, com celular, veja a história da própria Terça Livre ou mesmo aqui da Aur Verde, tantos o Paulo Figueiredo que saiu da Jovem Pan, tá nos Estados Unidos. Se você pegar um celular com acesso à internet e você conseguir falar com transparência e ter credibilidade, a sua audiência vai aumentar, mais gente vai querer anunciar em você, você vai ter um orçamento para sustentar tua família e assim você vai levantar. Você não vai precisar de

milhões e milhões como a grande imprensa precisa, com câmera boa, jornalista pago a peso de ouro, etc e tal. Então esse é o medo das pessoas. Eles têm medo da tia do zap, eles têm medo do tio do churrasco, porque eles sabem que o primeiro passo para derrubar uma ditadura é botar a boca no trambone. Se o Alexandre de Moraes não tivesse saído matéria dele do The New York Times, se não tivessem vocês aqui denunciado quem é Alexandre Moraes, que eu sei que muita gente faz isso, até perde a esperança de tanto fazê-lo, mas se não tivesse feito esse trabalho, pitória de conscientização, sabe quando o Trump sancionaria o Morais? Sabe quando o Morais teria agora nas cordas por conta do envolvimento com o banco master? Mas

nunca. Então, não é só o ego, a vaidade deles que eles tentam proteger quando eles censuram a imprensa. É a própria existência deles. E o Alexandre Morais está dando allo ou nada nessa eleição, porque ele sabe que se tiver uma maioria de deputados e senadores junto com o presidente Flávio Bolsonaro, ocorrerá o impeachment dele. Então é isso daí que tá em jogo. Pitória

>> Edu. E uma última questão, né? Envolvendo ainda esse instinto de sobrevivência, instinto de sobrevivência desses, a gente imaginar que normalizaram, relativizaram uma reunião entre Moraes, Zanim, na casa do Morais, Morais, Zanim, Lula e Al Columb e tá tudo bem. Aí a turma vai agora essa semana pro esforço concentrado para destruir o Brasil com escala 61, com PEC da segurança, com misogenia. Ou seja, tá tudo bem, Edu, uma casa uma reunião na casa do ministro Alexandre Moraes com o presidente da República, com o presidente do Congresso e e com o próximo, desejo que não, óbvio, presidente do Supremo Tribunal Federal em setembro de 27. Então, a o instinto

de sobrevivência pede a reunião, consegue a reunião e o Brasil relativiza isso. Edu >> Pitol, se eu falo isso aqui nos Estados Unidos para americano, ele não entende nada. Ele pede até para eu repetir. É inimaginável na cabeça de uma pessoa que vive num país democrático, ter um juiz do STF se reunindo com o presidente e com o presidente da do Senado, com o presidente da Câmara, etc., para tratar de pauta do Congresso Nacional. Isso daí

é um absurdo. Isso fere de cara, de maneira patente e clara, a harmonia entre os poderes. E eu digo mais, o Lula, por exemplo, depois dessa reunião, ele encontrou com PGR Gonê. Que que o PGR Gonê fez na sequência? Fez um requerimento pedindo pro processo do Lulinha, que tá na mão do André Mendonça, para ir pra primeira instância. Então os atores, né, tão tão

sem vergonha, tá tá nojento isso. Você não vê nem jurista nenhum defendendo isso, porque isso daí é escancarado. Não pode um ministro do STF ser ator político, qualquer um deles. Isso daí joga na lama. O que pouco que resta, se é que tem ainda credibilidade da Suprema Corte. Isso não pode acontecer. Por quê?

Porque quem julga, né, os deputados e os senadores, são os ministros. É a mesma reclamação que eu trouxe aqui lá atrás em 2021, quando o Barroso, que não está mais no STF, mas que em 2021 era presidente do TSE, quando ele foi na Câmara dos Deputados, se reuniu com 11 presidentes de partido e depois dessa reunião, todos os 11 eram contra o chamado voto impresso. Voto impresso que foi aprovado na última vez em 2017 com 433 votos. Voto impresso, né? Transparência eleitoral, que sempre foi uma pauta da esquerda. Começou com Leonel Brizola,

não foi com Jair Bolsonaro. Então essa interferência tem que acabar para quê? Pro sistema continuar indo adiante da maneira pela qual ele foi criado. Você vota no político, se ele te representa bem, você reelege ele. Se você ele te representa mal, você tira ele de lá. Mas

e um juiz do judiciário, como é que você faz para tirar? Não tem. É difícil, é impeachment. Enfim, é por isso que uma das pautas que vai nortear essa eleição, principalmente pro Senado, é se o candidato é a favor ou contra. Impef.

>> Edu, e você tá bem aí? Tá tudo bem contigo? >> Eu tô caminhando bem aqui. A gente tá muito esperançoso, muito confiante na vitória do Flávio. Isso aí dá até mais energia pra gente seguir adiante, tá? Ã,

mas eu olho também sempre o copo meio shape, Tol. Eu não eu não gosto muito de ficar falando do dos aspectos negativos que é claro que são óbvios. Eu sempre pergunto pras pessoas, né? Como é que você faria para alimentar o seu filho se hoje você descobrisse que a tua conta e a da tua esposa estão bloqueadas, contas bancárias? Então a gente vai aqui fazendo das tripas coração, mas estamos bem, sim. Eu só me reservo ao direito de

como agora eu trabalho, né, com dinheiro privado, há mais de um ano, ainda era deputado federal, parei de receber salário de deputado, eu não devo satisfação a absolutamente ninguém. E eu sei que pitolle, quando me fazem certas pessoas me fazem essa pergunta, como eu me sustento aqui nos Estados Unidos, só existe um objetivo. Se eu explanar o contrato de trabalho ou quem é o empregador ou o que que eu tô fazendo, no minuto seguinte vão perseguir essas pessoas caso, né, o regime consiga fazê-lo. Então, da minha parte, é sigilo total, vivo de maneira honesta. E se assim não fosse, Pitol, o governo americano não teria me dado green card. em habilidades

extraordinárias, visto tipo A1. Então, fico bem tranquilo aqui nos Estados Unidos, passei por um crio rigorosíssimo, tá? Eu acho que foi acima da média, inclusive abri minhas contas bancárias, fiz duas entrevistas, o que é totalmente não usual, tá, para esse tipo de processo aqui nos Estados Unidos. reviraram minha vida de cabeça para baixo. Se as autoridades americanas que controlam o sistema financeiro mundial não encontraram nada, não vão ser os cachorrinhos da Polícia Federal do Alexandre de Moraes que vão fazê-lo.

>> Eu, uma honra ter você conosco. A gente tá tá na luta. Eu eu eu tive a honra de ser convidado para para trabalhar na campanha de rádio do teu irmão. Então, eu tô trabalhando nisso incansavelmente. Tô fora de casa, sim. Ficarei até o

final do mês, porque eu tenho, eu tô muito feliz por estar na linha de frente dessa guerra que é tão importante para nós agora. E eu tô, >> essa é uma grande satisfação católica. Eu fico feliz que tenha você eh somando a essa equipe porque a gente compartilha a mesma visão de mundo. É aquele negócio, a gente não vai concordar em 100 100%, mas pode ter certeza que tanto o lado de cá quanto desse lado aí é um bom coração. A gente consegue enxergar o mesmo cenário e o nosso comprometimento é com o país. A gente quer ter uma

oportunidade de melhorar a vida de todo mundo, de dizer que dá para fazer diferente do PT e que se o PT continuar aí, meu amigo, a criminalidade vai piorar, a economia vai piorar e a gente não quer isso pro brasileiro. Obrigado pelo espaço, Pitô. >> É agora ou nunca. Valeu, Edu. Saúde para vocês aí.

>> Obrigado. Fique com Deus. Obrigado, Eduardo Bolsonaro, conversando conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.