---
video_title: "Sérgio Tavares analisa onda de crimes e tentativa de imposição islâmica na Europa"
video_id: 1On1o8YxRZM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1On1o8YxRZM
video_date: 2026-06-15T18:00:17+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil correspondente em Portugal, Sérgio Tavares, fala sobre a onda de crimes e tentativa de imposição islâmica que a Europa está sofrendo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Sérgio Tavares. Microfone a Oliver de Brasil na Europa. Sérgio, é segunda-feira passando por aqui para atualizar o plantão pra gente. Sérgiô, boa tarde, meu irmão querido, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitol, e boa tarde a todo o público da Auri Verde. Trago-vos aqui as

informações de mais uma semana aqui na Europa e não são boos boas notícias. Trago informações sobre mais manifestações violentas contra a imigração desregulada aqui na Europa, devido a mais incidentes gravíssimos. Eh eh vocês desse lado da tela estarão a dizer, mas incidentes sim, depois do que vimos na na Liga dos Campeões de França, aqueles toda aquela destruição, depois do que vimos na Bélgica, mostrei a semana passada, com mais destruição também depois do incidente da morte do jovem inglês por um migrante indoânico, depois também daquela facada, aquelas facadas no rosto de um migrante na Irlanda que levaram as pessoas a ir de porta em porta à caça de imigrantes com manifestações violentas. Agora são mais relatos, só nestes últimos dias estamos a ver aqui imagens de polícias a serem espancados por migrantes islâmicos. Vimos agora foi em Itália. Eh, agora

neste caso, aqui nesta imagem vemos no Reino Unido são imigrantes islâmicos que estão hh que têm que têm eh repetido episódios destes uns atrás dos outros e com mais eh crimes também horrendos, nomeadamente uma jovem em Burdley, uma uma jovem inglesa de 17 anos que também foi esfaqueada agora nos últimos dias, levou mais e mais pessoas para as ruas porque os ingleses ainda estão a recuperar do choque dessas duas desses dois crimes horrendos. que eu trouxe na semana passada e agora apareceram mais. Recebemos imagens também de ontem de um migrante marroquino islâmico que incendiou um bar em Espanha carregado de pessoas lá dentro. E são imagens que se sucedem. Eu tenho ainda no meu programa a noite em direto mostrei h vários vários episódios de migrantes com machados, com facas, com cintos, a a fazerem a a o todo o tipo de de a criarem todo o tipo de problemas, a bloquearem estradas, a deitarem-se no chão. Neste caso aqui foi um esta imagem

vemos um a um migrante islâmico marroquino que incendiou uma igreja com com séculos de vida em Itália também. E, portanto, não dá para entender o que é que se está a passar, o que é que o que é que se passa na mente destes migrantes islâmicos que são recebidos na Europa de braços abertos, que lhes dão todas as condições, dão-lhes casas, dão-lhe subsídios, dão-lhe dão-lhes todos os meios para terem uma vida digna. E a resposta deles é criarem este tipo de causa e desacatos. E volto-vos a dizer, isto são apenas alguns de tantos episódios que continuam a acontecer diariamente. E aqui é importante dizer o seguinte: os europeus não estão contra quem é diferente, nem pensar. Os

europeus estão é contra quem quer destruir aquilo que eles são, contra quem está a vir para a Europa e está a cometer crimes, está a criar caos social, está tá a fomentar o medo, está a querer impor a sua religião. E é por isso é que temos tido visto protestos massivos. Se nos últimos fins de semana tem sido o Reino Unido com a Irlanda, Escócia e Inglaterra, com milhares e de milhares de pessoas nas ruas, até já com excessos, porque como vos contei a semana passada, os migrantes de bem estão agora a pagar pelos migrantes de mal, porque na Irlanda está a haver uma autêntica caça aos migrantes, com marcações porta a porta, com checkpoints nos carros, à procura em busca de imigrantes para lhes dizerem que eles não são bem-vindos. e e estamos a ter uma uma Europa completamente em caos. Mesmo aqui em Portugal também temos tido eh vários eh relatos de de crimes de de de crimes horrendos. E esta é a nota que

que vos trago aqui para esta para esta para esta semana, é que a Europa está a ferro e fogo contra a imigração desregulada. E depois da parte das autoridades, dos governos, a resposta é sempre a mesma igual. Não, temos que temos que ser temos que ser benevolentes, temos que estar de braços abertos. Não, isso são casos isolados, mas não são. As pessoas têm medo de sair às ruas, as pessoas sentem esta substituição populacional, esta invasão.

E volto a dizer, não é nada contra as pessoas que vêm individualmente, mas contra quem vem por mal. E, infelizmente, são relatos e relatos de crimes ou rendes que estão a assolar a Europa e que se se repetem. Eu eu no meu programa Noite em direto e no canal SJ Tavares, eu eu se eu fosse mostrar todos os episódios, todas as notícias, eu ficava 10 horas em live. Eh, aliás, se mostrasse aqui na Aurora e Verde, ficávamos aqui muitas horas em live. É é é uma tristeza enorme o que se está a passar na Europa.

>> Sérgio, minha dúvida, a imprensa europeia mostra o que você mostra? Sim, a imprensa europeia dá relatos das notícias, mas de uma forma tendenciosa. Numa primeira fase, nunca dizem que são migrantes, nunca dizem que são estrangeiros. Dizem crime, cidadão comete crime de gola, jovem, 17 anos. Cidadão comete crime em Espanha, incendeia a igreja. Depois então é é que

de desses casos terem repercussão nas redes sociais, é que eles acabam depois por dizer as nacionalidades e dizer que são que são migrantes, porque da parte da imprensa há uma tentativa sempre de esconder. Se for um crime cometido por um europeu, aí eles dizem logo a nacionalidade, isto é incrível, vocês estão a achar, não, estás a exagerar, não. Isto é mesmo assim. A imprensa está conivente com tudo isto e por incrível que pareça. E ainda ontem, por exemplo, para verem o trabalho que a imprensa faz, André Ventura, o presidente do Chega, denunciou que a principal estação de televisão em Portugal, a SIC, e o principal jornal o Expresso, financiaram eles próprios, esses dois meios de comunicação, uma pesquisa para dizer mal dos eleitores do Chega, para dizer que eles são rudos, que eles são malcriados.

Eh, e esse descobriu-se porque houve outro meio de comunicação que descobriu o financiamento. Portanto, é uma imprensa que joga mesmo muito, muito sujo. É uma empresa, uma imprensa que não só persegue quem tenta expor e denunciar estas situações, como depois vai camuflando, o que nos faz entender que, obviamente, há uma agenda por trás, há uma estratégia por trás, há mentores por trás. Interessa alguém que a Europa fique neste caos social? hh organizações que estão a financiar a chegada diária destes migrantes que vêm em barcos diariamente para Espanha, para Itália, para a Grécia. chegam centenas e

centenas diariamente. Eh, são financiados por personagens como George de Sores, o mesmo que interferiu nas eleições aí no Brasil, esquerdistas, hh, tem a conivência da Úrsula Virleen, presidente da da União Europeia e, portanto, neste momento, a Europa está já não é invadida, já foi invadida há muito tempo, mas a principal nota é está a sofrer uma onda de crimes horrendos por parte de migrantes, principalmente islâmicos, sem precedentes. Nós nunca vimos tantos crimes uns atrás dos outros. E como viram nas imagens iniciais, sem qualquer respeito já à polícia, porque já espancam polícias assim, sem mais nem menos, já perderam a vergonha. Nós temos imagens de migrantes a entrarem na nas lojas, nos shoppings, a assaltarem e a fugirem com as coisas, mas a caminhar. Já nem f, já nem correm,

porque já sabem que são impunos, vão ser libertados. E, portanto, estamos aqui num numa Europa a ferro e fogo e num caos que sem precedentes. >> Há quem interessa esse caos social, Sérgio? Há quem diga que enquanto a Europa tiver assim com com o caos social e com as pessoas uma contra as outras, os chamados senhores do mundo, aquelas famílias ricas que dominam aqui o planeta, conseguem ir impondo as suas agendas de redução populacional, as suas agendas de de tornar as pessoas mais eh mais obedientes, mais enfraquecidas até fisicamente com a alimentação, com as com as vacinas, com com com as com os medicamentos, com com as com as com o facto das pessoas estarem e debilitadas mentalmente a verem tanto caos que vem da televisão, que é só guerras, é medo climático, é medo pandémico, é e são é é com esse as pessoas ficam completamente quase quase em choque. E então há quem diga que é uma forma de destruir os valores tradicionais, os valores cristãos, os valores da família com ideologia wou, com a ideologia de género, colocar-nos uns contra os outros, a agenda do racismo, brancos contra pretos, vacinados contra não vacinados, cristãos contra islâmicos, enquanto nós, o povinho, nos andamos aqui a matar e literalmente estamos-nos a matar, eu mostrei a semana passada os irlandeses a irem com tochas a arder para matar, para acabar com os com os com os isl islâmicos que andam pelo Reino Unido, enquanto nós nos matamos uns aos outros, eles eles vão pondo as suas agendas de redução populacional.

Esta é umas uma das teorias que que que se fala e eu acredito que pode ter algum fundamento. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.