---
video_title: "O silêncio diante das trocas de delegados na PF | Análise de Didi Red Pill"
video_id: 65NScOEbA9c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65NScOEbA9c
video_date: 2026-05-23T19:00:03+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre as trocas de delegados da PF nas investigações do caso INSS.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha quem está chegando por aqui, mais um campeão de audiência. O nome dele é Didi Redfil. Todos os dias no YouTube, 730 da manhã, 4 da tarde, no canal Didi News e no canal Didi RP2. Todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza. A troca do delegado da Polícia Federal que investigava Lulinha levanta suspeitas graves e precisa ser explicada de forma transparente ao povo brasileiro. Não se trata de condenar ninguém antecipadamente, mas de exigir transparência sobre a sua substituição. Quando Jair Bolsonaro promoveu mudanças na Polícia Federal, houve reação imediata do Ministério Público, da imprensa, do STF, da Procuradoriaagal da República, que em questão de horas exigiam explicações, falavam em interferência política e até impediram nomeações, como aconteceu com Alexandre Ramagem, barrado pelo STF em uma decisão extremamente controversa e questionada por muitos juristas como interferência indevida entre os poderes. Agora, diante

da troca do delegado que conduzia a uma investigação sensível envolvendo o filho do presidente Lula, o silêncio chama atenção. Cadê as 48 horas para o governo explicar? Cadê a indignação das instituições que se diziam defensoras da autonomia da Polícia Federal? A pergunta é simples. Por que um caso recebe tratamento duro e imediato, enquanto outro recebe cumlicidade e silêncio?

O próprio André Mendonça demonstrou incômodo com a substituição do delegado e determinou apuração sobre a mudança, considerando ineficientes as justificativas apresentadas pela PF. Isso mostra que a desconfiança não está na oposição ou na imprensa independente, mas também dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. E o André Mendonça mandou a Polícia Federal investigar a Polícia Federal. É disso que se trata. A PF alegou que a troca ocorreu por questões administrativas e para dar mais eficiência às investigações, mas a coincidência temporal pesa. O delegado

substituído era justamente o responsável por aprofundar linhas de investigação que citavam Lulinha no caso das fraudes do INSS. Em qualquer democracia séria, uma mudança desse porte nem seria permitida, exceto em caso de doença ou que o próprio delegado pedisse o seu afastamento e mesmo assim teria que ser investigado por é que ele estava pedindo o afastamento. O que causa a indignação é a diferença de critérios. Quando era Bolsonaro, qualquer ato administrativo era tratado como ameaça à democracia. Agora, quando o investigado é ligado à Lula, parte das instituições age com cautela excessiva ou até complacência.

Isso só demonstra a interferência do governo que quer impedir investigações sobre o filho do presidente envolvido em fraudes e roubo de dinheiro de aposentados e pensionistas. Não existe investigação com a blindagem política. A lei deveria valer para todos, sem exceção, independentemente de sobrenome, partido ou proximidade com o poder. Se Bolsonaro foi impedido ilegalmente de nomear um delegado acusado de interferir na PF, porque Lula não é cobrado por efetivamente impedir a investigação de seu filho? Espero que o ministro André Mendonça tome providências para reverter essa nomeação. Caso contrário, será apenas

jogo de cena para parecer dar uma satisfação à sociedade. A bola tá na mão do Mendonça. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram em alguns dos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.