---
video_title: "PF e PGR devem decidir nesta semana se dão seguimento à delação de Vorcaro"
video_id: 32JhthWH-PA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=32JhthWH-PA
video_date: 2026-06-08T18:00:25+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal e a Procuradoria-Geral da República devem decidir ao longo desta semana se irão prosseguir com as tratativas para um acordo de colaboração premiada com o empresário Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pitoli, a Polícia Federal e a procuradoria geral da República devem decidir nessa semana se dão continuidade às negociações para um acordo de delação premiada com o empresário banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master. A nova proposta apresentada pela defesa do ex-banqueiro está em análise por investigadores e membros da PGR que avaliam se o material reúne em elementos suficientes para justificar o avanço das tratativas. A expectativa entre pessoas próximas a Vorcaro é que a versão reformulada supere resistências que levaram à rejeição da primeira tentativa de acordo. Delegados envolvidos na investigação apontam que o documento passou a trazer mais nomes, datas, detalhes e anexos complementares. O material também aprofunda relatos sobre a relação do empresário com autoridades dos três poderes e lideranças políticas.

A nova versão menciona integrantes da cúpula do Congresso, ministros do governo Lula, lideranças da oposição e um ministro do Supremo Tribunal Federal. Apesar disso, investigadores afirmam que o material ainda passará por uma análise detalhada para verificar a existência de provas que sustentem os relatos apresentados por Vorcaro e para identificar eventuais omissões. A preocupação decorre da primeira proposta apresentada por Vorcaro, que foi rejeitada pela PF. e recebeu críticas da Procuradoria Geral da República por não trazer informações consideradas relevantes para o avanço das investigações. Na avaliação dos investigadores, a colaboração também precisará apresentar fatos inéditos capazes de ampliar o acordo que já foi apurado a partir das investigações e da análise de celulares apreendidos com o ex-banqueiro.

>> Você consegue acreditar numa delação do Vocaro entregue pro Paulo Goni? Você consegue acreditar? Eu não consigo. Não consigo. Para quem da Polícia Federal tá sendo entregue isso? É, é pro pro Andrei, é

pra turminha do Andrei ou não? Eu não consigo acreditar. Me me desculpe, mas eh o Paulo Gonê foi sócio do Gilmar Mendes. Sócio do Gilmar Mendes. Sócio do cara.

Veja. Não, não é uma relação, eh, por exemplo, institucional. Estamos falando de um ministro do Supremo Gilmar Mendes e de do procurador geral da República. Não, os caras foram sócios, amigos. São amigos.

Como é que isso pode dar certo? Me diz, pelo amor de me diz. Você acha que isso pode dar certo? Aí vai o Vorcaro e fala assim: "Olha, eu tenho aqui Vorcaro, eu tenho aqui tudo para delatar sobre o teu amigo Gonê, você quer?" Ah, não é muito, é, é o, tá tudo invertido.

A gente precisa entender. Até dias atrás tivemos a honra de conversar com Ivis Gandra Martins, os maiores juristas da história desse Brasil, né? Aí eu falava sobre essa a constituição, ela tá comida, ela ela enferrujou, ela já não serve mais para muita coisa. Por quê? no papel, a Constituição cidadã do Ulisses Guimarães, tal, com viés, né, muito esquerdista, a gente sabe até pelo momento. Tudo bem, tudo bem, tá tudo mas

a gente testou, testou e não deu certo. Por exemplo, né, nomeação ou escolha de ministro do Supremo, deu certo o presidente escolheu o nome porque é amigo dele? Deu certo escolheu o Zanin, que foi advogado dele, deu certo escolheu Messias, que foi rejeitado, eu sei, mas é garoto de recados do Lula. Deu certo. É óbvio que não tá dando certo. O Dino,

eu não estou fazendo uma relação aqui, mas eu me lembro das imagens que subiram sumiram do Ministério da Justiça e de repente Dino, ministro do Supremo e quem tava na cadeira vai pro Ministério da Justiça, que é o Lewandowski, sabe? Então, pô, pera um pouquinho, tá tudo bem? A gente vai ficar aceitando isso numa boa. A gente não pode pensar no novo Brasil a partir do de todos os tropeços que a gente vem sofrendo ao longo dos últimos anos, que a gente tropeçava e nem via porque a Globo escondia, né? A gente não tinha rede social para discutir, não tinha Oliver para conversar, tal. OK. Agora me

me conta só uma coisa, sabendo de tudo isso que está acontecendo no Brasil, a possibilidade de passar o Brasil a limpo, que é essa história do Vocá e do Banco Master, e a gente vai deixar, olha, eu vou fazer um pedido aqui ao ministro André Mendonça. É um pedido que eu faço, ministro, excelência, vamos jogar de maneira prática. Escancara tudo, conta tudo, vaza tudo. Gente, tá lá no arquivo no Google Drive, tá lá tudo que a gente encontrou no celular do vocário, inclusive as imagens do Cine Trancoso para quem quiser dar uma pimentada, né, no seu dia. Vai lá, André Mendonça, vamos, vamos pensar o seguinte.

Eh, tá difícil, tá? A delação do Vocaro que havia uma proposta de devolução de 40 bilhões, de repente vira 60 bilhões, surgem 20 bilhões do nada. O senhor não aceita? Entendo que o que já tem dentro do do do das conversas do celular do Vocário já atendem as suas expectativas, tá? Mas aí tem uma pressão agora por parte dos seus pares que não querem o senhor eh como relator vão tentar dizer que tá tudo errado, vão tentar tirar a relatoria do senhor do caso do master do INSS que pode chegar no Lulinha. Lulinha

pode ser preso. Tá tudo bem. A pressão tá tá forte. O senhor tá com dificuldade de aguentar a pressão? Joga no ventilador.

Faz de conta que esqueceu com computador aberto, sem senha. Não sei. Eu entendo que era o melhor pro André Mendonça e pro Brasil. Por quê? Desculpa, eu não tô pedindo aqui nada.

Anarquia. Não, não, não, não, não, não, não, não. Mas pera um pouquinho. Vaza o contrato de 129 milhões de vorcritório de Viviane Barce de Moraes. Legal. Vaz as questões envolvendo o

taiayá. Legal. Vaza a conversa de Flávio Bolsonaro com o Daniel Vcaro. Tá bom. Vaza, amigo.

Pega tu, pega lá o pen drive, vai lá no computador, descarrega dentro lá da do Google Drive. Você não sei onde que o senhor vai quiser, vai um site fora do Brasil, não sei, não sei. Tô, tô aqui, é claro, viajando. Mas André Mendonça, vai lá, vai lá. e põe no ventilador.

Ah, vocês não querem mais que eu fique na relatoria, não? Beleza, não preciso ficar. Vocês não querem mais que eu fique na Não, beleza. Não, eu não preciso ficar na relatoria. Não preciso. Mas também tem o seguinte,

ó. Ah, vazou. Ui, não é que vazou? Ai, meu Deus. As imagens do cine trancoso vazaram todas. Ai, as imagens da festa

das da da das astronautas, todas vazaram ali de Nova York. Oh meu Deus, não acredito. Vazou a imagem também do show do Codepay. Daniel Varo tem muito para contar? Tem.

Tá com dificuldade de contar? Tá. PGR vai querer o que a gente quer saber devocar? Não. André Mendonça tem tudo.

Tem. Tão querendo te apertar. André Mendonça. Vaza tudo. Não vaza de pouquinho não. A

Globo conta. Depois vem não sei quem o W, não sei o quê, conta mais um pouquinho. Depois não não não sejamos práticos. André Mendonça, quer ver a alegria do brasileiro mais do que um gol de Copa do Mundo? Vaza tudo, vaza tudo e acaba com essa porcaria. Não, vamos,

vamos ver porque agora o Paulo Gonê, que Paulo Gonê, cara, amigo do Gilmarense. Acho que ele vai querer alguma coisa de bom pro Brasil, pelo amor de Deus. M.