---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 15/04/2026"
video_id: 1YweiDBg6UQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1YweiDBg6UQ
video_date: 2026-04-15T22:25:04+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Ка.

Auri Verde Brasil 5:01 minuto 5:01 na Sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

quarta-feira. Chegamos ao dia 15 de abril de 2026 no AO Primeira Página Pro Rádio para você que acompanha aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, onde você estiver. Eu agradeço a sua audiência Bauru, aqui na região central do estado de São Paulo. Você também que nos acompanha através do YouTube no @aurivedebrasil, quase 25 milhões e de inscritos em nosso canal do YouTube. E você já chegando por

ali, já deixando o seu like, o seu joinha, muda tudo pra gente, não custa absolutamente nada para você, aliás, não requer prática, nem tampouco habilidade, não dói. Clica ali no joinha para você levar o nosso trabalho cada vez mais longe. Com trabalhos técnicos de Edson Simões, Luís Fernando Serrano e Alexandre Módulo. Seguimos até às 7 da noite desta quarta-feira. Tava me lembrando aqui h tempos do rádio, quando eu começava meu programa na quarta-feira, no final do dia, né? Com

aquela sensação de metade da semana já vencida, não é? Aqueles otimistas já olham para amanhã como uma semesta, né? Os pessimistas ainda acham que estão no início da semana. De que lado você está? É aquela sarxicha no meio do pão queelee brincava. Quanto tempo que eu não falava

isso, né? Mas chegamos a quarta-feira. Que bom que você tá por aí. Bom que saber que você tá acompanhando a gente as principais notícias dessa quarta-feira com os comentaristas a ver de Brasil. Primeira página conta com uma seleção. Começando com Max Cardoso,

Eduardo Sales e Zims. Essa é a turma do primeira página para você. Aliás, Max querido, boa tarde e seja bem-vindo. É bom tê-lo por aqui, Max. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Zizi. Boa

tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. Vamos lá que tá pegando fogo hoje, hein, Pitol? >> Eu, aliás, ô Max, que Brasil pródigo de notícia, hein? De aquela, já a gente ouviu falar, eu sei que é clichê, de estress, né? De de tédio, a gente não

morre no Brasil, né? >> Não, de jeito nenhum. >> É, de de tédio, a gente não morre no Brasil. Mas vamos lá. Eduardo Sales também chegando por aqui. Alô, alô, Edu.

Boa tarde, seja bem-vindo, Edu. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Max. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, nossa audiência.

Vamos lá, >> vamos embora. Vamos trabalhar. Zizi Martins, direto da Bahia, que vai voltar a ser a terra da alegria, né? Hoje é terra do PT, terra do crime organizado, terra de Jack Wagner, de Rui Costa, de Gerômbino, não é assim? Mas em breve, Gerômino, em breve vai voltar a ser a terra da alegria. Zizi, boa tarde, seja

bem-vinda. >> Boa tarde, Pitolle, Max, Eduardo, audiência incrível da Auri Verde. Vamos pra frente porque realmente o dia foi bem animado. >> Escuta, já que foi assim, eu vou deixá-los à vontade. A gente tem pautas e mais pautas. Aliás, é o que não falta

aqui. Eu havia separado pra gente começar com a notícia que pela manhã reverberou e pegou muita gente, não de surpresa, né, mas com a certeza de que viria alguma coisa nesse sentido sobre o Morais e o inquérito para investigar Flávio. Podemos começar com essa turma? Pode ser. >> Bora, >> bora >> então vamos embora. Sabe por sabe por

quê? O Flávio falou a verdade e Moraes mandou abrir um inquérito para investigar Flávio Bolsonaro por injúria a Lula. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou a abertura de um inquérito para investigar o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio por suspeita de injúria contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. A decisão partiu de representação da Polícia Federal, essa é de Lula, pelo jeito, né? solicitada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Além de

autorizar o inquérito, Alexandre de Moraes ordenou o encaminhamento dos autos à Polícia Federal, que terá 60 dias para conduzir as diligências iniciais. A origem do caso é uma publicação feita por Flávio Bolsonaro em 3 de janeiro na plataforma X de El Musk, que permanece no ar, inclusive a publicação. Na postagem, o senador compartilhou a reportagem do Metrópolis sobre uma reunião de emergência convocada pelo governo Lula após os Estados Unidos capturarem o ditador venezuezelano Nicolás Maduro. Segundo a acusação, ao compartilhar o conteúdo, Flávio Bolsonaro associou imagens de Lula às de Maduro e escreveu que o presidente será delatado. Lula será delatado, atribuindo-lhe envolvimento em tráfico de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e ditaduras, além de fraudes eleitorais. A

Polícia Federal ressaltou que a publicação ocorreu em ambiente virtual de amplo acesso, atingindo milhares de pessoas e que nela foram imputados fatos criminosos ao chefe do executivo federal. Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, diz que recebe com profunda estranheza a decisão de Morais. Abre aspas Flávio. A medida é juridicamente frágil, uma vez que a publicação, objeto do procedimento, carece de qualquer tipicidade penal. Fecha aspas.

Zizi, começo contigo. Diante de tudo o que Flávio disse, dos apontamentos da Polícia Federal, se fosse um jogo de dos sete erros, ficaria difícil de encontrar o erro do Flávio ali na sua publicação, hein, Zizi? Pois é, eu sou de um grupo de pessoas que acha que isso não devia ser nem crime, né? Porque assim, vários liberais pensam que qualquer coisa que você fala contra a honra de alguém, e no caso nem é, eh, não deveria ser crime, porque você resolveria muito melhor na esfera cível qualquer prejuízo que você tivesse a sua imagem. Mas se esses crimes estão aí no Código Penal. E aí o que é que

acontece? Eu sou também do tempo que você é que era a pessoa ofendida e você que ia e se e reclamava paraa polícia. Aqui a gente tá vendo uma atitude estatal. A gente tá vendo a Polícia Federal e a gente sabe que a gente tem que fazer esse disclaimer toda vez. A gente tem que dizer que tem uma polícia federal que é aquela que o pessoal fez concurso, que é aquela que observa exatamente o que tá na lei, o que tá na Constituição e que vai atrás de crime e que vai atrás de criminoso. Essa é uma

Polícia Federal, mas tem outra Polícia Federal que a gente ainda pode botar o nome dela com em homenagem a um tempo da história que a gente viveu tempo 80 anos atrás e a gente pode chamar ela de Gast, que é uma polícia, que é uma polícia direcionada, instrumentalizada, aparelhada para um fim que tem a ver com quem tá no poder. Então assim, esse mecanismo é um mecanismo que foi instalado lá atrás em 2019 com esse tal inquérito das fake news, que eu costumo chamar de ato institucional número um da juristocracia brasileira. E esse modos operand ele tem se multiplicado e se sofisticado ao longo do tempo. Em 22 ele ganhou contornos que a gente nunca tinha visto na história do Brasil. Então agora ele está mais uma vez servindo para este fim, para um fim de perseguição política. Então na por que nada

aconteceu com Flávio Bolsonaro até o presente momento? Porque ele era uma dúvida. Diziam que ele era um balão de ensaio. Diziam que Flávio não ia decolar. Diziam que Flávio não ia para lugar nenhum. Mas coincidentemente agora

que comecem a chegar as pesquisas e mostrarem que Flávio está decolando, inclusive com possibilidades reais. E eu tô falando de pesquisa daquela que a gente não tem que acreditar totalmente, que é pesquisa do povo do PT. Então, nessas pesquisas do povo do PT, eu nem tô falando dos treques internos, né? Nessa pesquisa, Flávio começa a decolar e a mostrar uma robustez e a mostrar claramente uma rejeição menor do que Lula, ou seja, também um percentual que ele pode acender. E justamente agora neste momento, abre-se o inquérito para dizer que Flávio cometeu um crime contra Lula por dizer verdades. Gente, todo

mundo sabe, a ligação de Maduro com Lula é uma coisa notória. Todo mundo viu quando Maduro veio ao Brasil recebido pelo chefe do estado Lula. E o caso de Maduro, Maduro foi eh está nos Estados Unidos por uma captura do governo americano, uma operação inclusive cinematográfica maravilhosa. E ele está lá por quê? Porque ele é um narcotraficante, ele é um narcoovernante.

Então, dizer que Lula é amigo de Maduro e associar Lula ao narcotraficante é uma coisa que é direta, né? direta na figura de Maduro e de chamar isso de calúnia, chamar isso de injúria, é forçar a mão completamente. E o o senador Flávio já respondeu dizendo que ele vai fazer exceção da verdade, que é justamente isso. Ele vai provar o que é notório. Pitolle, >> agora Edu, segundo a acusação, volto ao trecho da notícia, ao compartilhar o conteúdo, Flávio Bolsonaro associou imagens de Lula as de Maduro. Mas salvo

engano, no início do governo Lula, quem aqui foi recebido com tapete vermelho, honras de chefe de estado, foi Maduro. Maduro sempre foi defendido por Lula. Eu associar a imagem de ambos, eu não vejo nenhum problema. Aí, Flávio diz que Lula diz que Lula seria ou será delatado e automaticamente, entendo eu, que há uma conclusão tirada pela acusação que diz então que Flávio o acusa de envolvimento em tráfico de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e ditaduras, além de fraudes eleitorais. Veja, a diz que atribui a Lula. Agora, o envolvimento entre Lula e

Maduro, isso é é notório, né? Qual o problema? Se for questão de torcer para delatar, estamos nós aqui desde acho que salv engana 22, Edu, torcendo pela delação do Cavadial. Então, quer dizer, não vejo nenhuma novidade nesse cenário, Edu, Edu, teu áudio, por gentileza. Perdão.

Exatamente, Pitô. Tanto é que não tem novidade que foi necessária uma intervenção da Corte Eleitoral, né, do Tribunal Eleitoral, exatamente para proibir qualquer imagem que veicule o Lula a Daniel Ortega, né? A gente pode colocar nessa lista o Marmuda Madinejado, que era então o presidente do Irã no período do Lula 1, Lula 2. Nós podemos também mencionar o Moamar Kaddaf da época da Líbia, né? Estamos falando de gente que vocês não esperam que eles sejam civilizados, né? E aí, como você

bem lembrou, logo num dos dos primeiros atos do governo Lula 3, ele recebe com rarias de chefe de estado o Nicolás Maduro, que não poderia pisar em outro país que tenha uma relação próxima com os Estados Unidos. Nicolás Maduro, ele não poderia, por exemplo, eh pisar na Argentina, ele não poderia pisar em solo argentino. Ele não só adentrou no território brasileiro, como foi recebido, recepcionado com honrarias de chefe de estado. E ainda teve aquela declaração famosa, além da ocorrência de da guarda ter dado um desferido um soco no no peito da Délia Ortiz, né, a jornalista da Rede Globo. E ainda teve aquela famosa frase dele, não, eh, ele é uma pessoa boa, ele só precisa de uma nova narrativa.

Essas foram as palavras do atual presidente da República. Então, teve o boné do CPX, né? Teve situações que ele declarou envolvendo a própria situação de vulnerabilidade, por exemplo, daqueles que são presos, né, no ato da num no cárcere, né, cumprindo cárcere. a gente sabe muito bem, teve represente na na aqui na favela do Moinha lá no centro onde uma da uma dascep eh das, vamos dizer das anfitriãs que o recepcionou, ela foi presa recentemente, nos últimos dois meses, salvo engano, mês passado, envolvida com PCC, né? Tudo isso no histórico do atual presidente. Então,

como é que você vai enquadrar isso em um problema de calúnia, né? É óbvio que você 1 + 1 = 2, você chega à conclusão que em algum momento será delatado. Nó só para mencionar atos formais público e notório do atual presidente da República. Agora, para concluir meu comentário, me admira muito levar isso adiante, tendo em vista que aos olhos internacionais, né, aos olhos da imprensa internacional, primeiro Jair Bolsonaro está preso. Segundo, tem o histórico de presos políticos em decorrência do 8 de janeiro com uma questão estup, salvo engano, foi publicado até no Economist e no do Telegraph.

Então, teve também o no Wall Street Journal, então já tem esses olhos do mundo visando os abusos que est ocorrendo aqui. E aí teve os inquéritos, né, o sancionado internacionalmente ministro Alexandre de Moraes. Então, para complementar este bolo, nós temos agora este processo. Eu não sei, óbvio, fazendo aqui de advogado do diabo, eu não sei se seria uma atitude sábia você tentar enquadrar essa altura do campeonato com o líder de pesquisas reconhecido mundialmente, que também foi apontado pela imprensa internacional até pela Reuters como uma pessoa passível de ter qualquer esboço de inelegibilidade, né? É procurar pelinhovo. A gente sabe

que na condução de qualquer regime tudo que eles procuram e acham é pelinhovo contra os adversário. >> Save. Perfeito, Edu. Agora, ah, Max, tem um perfil, o Farid, amigo, direto ali no chat, ele diz o seguinte: "Se o Metrópolis como veículo de comunicação traz a informação utilizada por Flávio, né, para linkcar Lula a Maduro e fazer o que fez, não, talvez Lula pudesse responsabilizar o Metrópolis também." Ué, se o Flávio usou como referência.

Agora eu ia no seguinte ponto, Max. Nós sabemos já o que vivemos em 2022 com todo o dinheiro da USID, né, do USAID, dinheiro que veio de fora de Open Society, influência americana do próprio governo americano. Esse ano dizem que não tem mais esse dinheiro. Cessou o dinheiro, cessou a influência, mas a o experimento Brasil de 2022 tá bem vivinho na cabeça desses caras. Tanto é que o modus operand é o mesmo. Vamos

começar a perseguir, vamos começar a buscar Flávio, porque Flávio em janeiro era o cara lá atrás. Será que engata? O Jair indicou, mas Flávio, será que a população, será que eles não querem o Tarcísio, não, hein? Né? Tem toda essa história, né? E tá aí, Flávia, realidade

já abriu, já passou. O modos operand é o mesmo, pode não ter dinheiro e não nem influência direta dos Estados Unidos, mas o caminho a gente já conhece, né, Max? Exatamente, Pitoli. Porque, gente, não, ninguém aqui é bobo. O Flávio começou a disparar nas pesquisas, em todas as pesquisas, diga-se de passagem, a rejeição do Lula aumentou ainda mais nas últimas pesquisas também. Então, tá

muito claro que isso daí é sim uma atitude tendo em vista as eleições. Ora, o a postagem, eu tô com ela aberta aqui, é do dia 3 de janeiro. Por que que só agora é que vem essa denúncia? Por que que só agora, né, vem então esse inquérito logo no momento em que o Flávio tá subindo, disparado nas pesquisas, com chance real? Então a gente não acredita nessas coincidências, é porque o Moraes ele já tá acostumado com esse tipo de coisa, né? Quando começa a acontecer algo que

ele não gosta, então ele vai lá, abre o inquérito, a a relatoria caiu na mão dele. Olha só que que coincidência, né? caiu exatamente aí o sorteio foi na mão do Alexandre de Moraes. Agora, Pitoli, você falou do do Metrópoli, mas eu acho que o Lula deveria processar também a Polícia Federal, porque se você lê o tweet, não sei se as pessoas pararam para ler o tweet do Flávio, o tweet diz o seguinte: "Lula será delatado". Ponto. Aí ele abre um

outro parágrafo. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. O o Flávio tá citando os crimes do foro de São Paulo e que os Estados Unidos culpa o maduro desses crimes. Quem atribuiu diretamente esses crimes ao Lula foi a Polícia Federal nessa denúncia. Porque se você pegar a

postagem do Flávio, ela ele tá falando exatamente dos crimes que foram atribuídos ao Maduro. Ou as pessoas esqueceram das atas das últimas eleições da Venezuela. As atas das últimas eleições da Venezuela mostraram que o Maduro perdeu e mesmo assim ele anunciou que ele foi o vencedor. Então a fraude nas últimas eleições da Venezuela foi comprovada. Por isso que o próprio Estados Unidos não aceitou, o governo americano nunca aceitou essa última eleição. Então o, e o Flávio comentou

isso hoje num vídeo que tá viralizando inclusive nas redes sociais, onde ele é questionado sobre esse inquérito e ele fala: "Olha, o Alexandre Moraes vai ter que vai ter que pedir informações então ao governo americano". E eu concordo porque é o governo americano quem colocou o Maduro como chefe do cartel do narcotráfico, né, do cartel de loses, o maior cartel da América Latina. Bem, pelo menos era, né? Agora as coisas mudaram para eles. Eh, o próprio Estados Unidos quem acusou o Maduro de lavagem de dinheiro, de dar apoio a narcoterroristas, classificou o próprio cartel deosó como uma organização narcoterrorista.

O próprio Estados Unidos é quem colocou que o Maduro fraudou as últimas eleições. E a amizade entre Lula e Maduro é pública e notória. É o próprio Lula quem fala isso. O Lula, como você bem lembrou, Pitol, recebeu o Maduro com tapete vermelho, com pompa e circunstância. O Lula tem aquele vídeo, né, eh, dele recebendo uma dor e falando: "Ah, ele não é tão mal assim, como as pessoas falam. Ele é uma pessoa

boa, ele é uma pessoa ótima. Sim, só que ele é um uma pessoa que tava sendo procurada internacionalmente chefe do maior cartel narcoterrorista da América Latina. Então é é dessa pessoa que o Lula está dizendo que é amigo. O que o Flávio tá falando é: "Olha, o Lula vai ser delatado. A gente sabe já que há uma delação do Hugo Carvahal que cita o nome do Lula. Ou a gente vai brigar também

com a a Espanha, né? Vamos, vamos brigar com a mídia espanhola que noticiou isso, que na denúncia, né, na delação do Hugo Carvahal, o o Lula tava sendo citado como alguém que foi financiado pelo governo venezuelano, estaria recebendo dinheiro do Maduro. Isso também vai ser esquecido. E agora, se a gente for pegar a Constituição Brasileira, Pitória, aí fica pior ainda. O Flávio é senador. O

Flávio, ele tá coberto por quaisquer palavras. Ele ele tem uma um nível de liberdade de expressão ainda maior pelo fato dele ser senador. Então é um com total absurdo do início ao fim essa história, tá? E tá muito claro, Pitollei, que teve aquela conversa, né? Vocês lembram da conversa do Lula com o Morais? A conversa secreta, nós falamos

aqui no na primeira página. A conversa se deu, se eu não me engano, aí no início do mês de março, em que o Lula falou que não iria abandonar o Morais. E aí eu sempre me perguntei qual que seria a contraproposta, né? Qual que seria o contraponto, o que que o Morais daria em troca pro Lula falar uma coisa dessa? E aí agora a gente tem o Alexandre Moraes abrindo o inquérito contra o Flávio no momento que ele tá crescendo nas pesquisas. Então não é tão difícil de

entender assim o que que está acontecendo. Pitóleo, >> eu arremato, antes de chamar intervalo, Lu, eh, eu arremato Max Edu com a seguinte reflexão. Morais adora por medo. Ele adora espalhar o medo. Ele adora dizer, ó, se eu tô pegando no pé do Flávio, porque o Flávio nem falou, mas a gente vai dizer que ele falou e a gente vai processar por injúria. Você aí do microfone, ô

Capial, lá do Velho Oeste Paulista, não vai você querer falar do Lula que a gente te mete um processo, te arrebenta a vida? Ô, ô, tia do Zap, a senhora não vai querer falar que o Lula é amigo do Maduro, que se o Flávio, meu amigo Flávio tá tomando agora, vai tomar uma canceira, tem processo. A senhora vai querer falar que o Lula é amigo do Maduro durante a campanha? Então, esses caras eles já entenderam, é um manto do medo. Manto do medo. E o manto vai

ficando cada vez mais pesado, embora a gente já esteja muito cansado de carregar esse manto, né? Sem fim, né? Não é a vai acabar ali, não. Parece-me sem fim. Então eu eu vejo dessa forma.

Eh, vamos pesar o manto e danse a turma. Eles vão ficar com medo de falar que Lula é amigo de Maduro mais uma vez. É uma análise. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil.

Tem mais um assunto enquanto você vai deixando seu like. Aliás, muitíssimo obrigado. Como é bom saber que você tá com a gente, né? Eu gosto muito quando Silvio Navarro no radar. O Silvio diz o seguinte: "Me diz ali, a cidade de onde você está acompanhando a gente, tua cidade, teu estado, é tão legal a gente dar uma volta pelo Brasil, né, e saber que o teu like vai nos levar cada vez mais longe. Essa é a certeza de que tudo

tá dando certo por aqui e o nosso único objetivo é te informar. É o melhor da informação todos os dias de segunda a sexta, das 17 às 19 horas. Seguimos com o teu like, seguimos com a sua participação e lembramos que a Polícia Federal encontrou no celular de Daniel Vorcaro negociação com influenciadores para defender o máster. A Polícia Federal extraiu do celular do banqueiro Daniel Vorcaro registros de negociação com a agência Spark para contratar influenciadores digitais em favor do Banco Master, um período em que a instituição enfrentava suspeita sobre a sua solidez. A Spark confirmou o contato, mas afirmou que recusou a proposta por ser eticamente incompatível com os seus critérios de atuação.

Trata-se da segunda agência citada nas investigações. A Polícia Federal já apurava a contratação de influenciadores por meio da agência MIT, né, do empresário Thiago Miranda, para atacar autoridades do Banco Central no final do ano passado, 2025. O jornalista Léo Dias recebeu R$ 9.900.000 do Banco Master e Miranda foi administrador de negócios do grupo do jornalista. O trecho extraído do celular

de Vorcaro é de conversas do WhatsApp do final de 2024 com uma diretora da Spark. A proposta envolvia o influenciador Reno Vieira, eh, especializado em mercado financeiro. Bom, vamos lá. Quero ouvir Edu. Edu, eu fiz uma fala pela manhã logo quando surgiu a notícia desse conteúdo do celular do Vocaro e eu fiz um pedido para que a gente tentasse entender também quantos influenciadores da esquerda receberam dinheiro para criticar o Bolsonaro, para criticar o governo Bolsonaro ao longo da sua gestão. 4 anos de gestão do

presidente Bolsonaro. Já caminhamos para 3 anos e meio pós-governo Bolsonaro e Bolsonaro continua apanhar as redes. Tá aí agora o Flávio com as fake news, com os vídeos de inteligência artificial tentando atacar Flávio Bolsonaro. Será que eles terão a mesma vontade de apurar se houve dinheiro para influenciar quem atacou o presidente Bolsonaro? Ed >> Vitolle, curiosamente, nessa mesma semana, salvo engano, foi segunda-feira, nós demos aqui a notícia que o PT estava investindo exatamente na divulgação ou ação em redes sociais da comunicação, né? Até a gente alertou aqui que se

assemelhava com o modos operand a forma de agir do Vorcaro envolvendo o banco master, porque você não precisa enviar dinheiro para falar bem de você uma pessoa que de graça ela faz isso. Você não precisa disso. Então, a a própria curiosamente, né, sem querer, na quarta-feira hoje a gente fica sabendo dessa notícia, porque se tem essa atuação do Vorcaro e ele sabia como funcionava, quem ajuda a quem nessa situação? Quem orquestra e organiza esta mesma forma de operação, de lidar, de difundir conteúdo, né? a gente sabe muito bem como que funciona esse mecanismo e não foi por acaso que nós comentamos aqui na segunda-feira que se assemelha muito ao Banco Master. A gente

a gente expressamente fez esse elo de ligação, né? A gente fez esse elo de atuação, melhor dizendo. Então, eh, Pitolle, eh, não me surpreende essa situação. Sem querer a gente já fez essa relação na segunda-feira e agora vamos ver quem mais é envolvido, né? já que hoje, acho que a gente até tem na pauta mais à frente, teve outro personagem também de difusão de conteúdo atacando, né, que são as Isso verdadeiramente são as milícias digitais, só que foi preso por acusação de lavagem de dinheiro, né?

Eh, novamente, sem querer aqui na Aurive Verde a gente acerta, mas pautado, na verdade, >> é que eles são tão previsíveis quanto nascer e o pô do sol. Eu acho que é essa, Edor, eles são previsíveis. Agora, ô Max, quando a gente fala dessa dos influenciadores, a a gente que lida com mídia, Zizi, Du, Max, a gente tá aqui todo dia, a gente sabe dimensionar o o valor, quanto vale, porque não é preço, é quanto vale a nossa jornada por aqui, porque eh não é um trabalho de filantropia, a gente precisa de comercial, a gente precisa de uma estrutura, a gente convida para conhecer a lojinha da Auriverde, para conhecer a comunidade Auriverde Brasil e assim a a gente vai fazendo com que tudo isso se sustente. Somos profissionais, né? Aliás, eu até brinco, eu tenho uma frase, Max, quando alguém fala assim: "Ô, grava aquele textinho para mim, eu sou loucutor de ofertas", né? "Grava

aquele textinho para mim". Eu falo: "Poxa, não me peça para dar a única coisa que eu tenho para vender. Não faça isso comigo. Isso é uma [ __ ] sacanagem. Você vai pedir para dar a única coisa que eu tenho para vender e sobreviver, né?" Só que no meio disso tudo, a gente

sabe o quanto vale o show, Max. E alguém chegar, por exemplo, para um Metrópolis com 27.hõ2.000, chegar para um Léo Dias com 9.hõ900.000,

Eu não estou dizendo que não vale, mas me incomoda saber qual é o preço de mercado, o que foi pago a mais e com qual interesse, com qual objetivo. Mas eu vou pro outro lado. Essa prática, exemplo do que o Edu lembrou muitíssimo bem, isso acontece todo dia, toda hora para tentar descredibilizar o trabalho da direita, dos conservadores. E nunca isso é questionado de fato, Max. >> Pois é, Pitolle. Eh, é de se estranhar,

né, quando você vê esses tipos de valores. E são sempre valores multimilionários, né? Realmente os valores chegam a espantar quando a gente olha sobre essa questão do banco master, sobre a esquerda em geral em relação a influenciadores, a artistas, a pessoas que vivem da mídia. E aí entrou também o nome do Léo Dias. E tem mais coisas. Se

você for procurar essa questão aí do Léo Dias, tem uma associação com empresas ligadas a sócio de Vorcaro, tem mais grana além desses 9 milhões aí em jogo. Agora, se você olha para essa agência que falou que por questões éticas não faria o serviço, fica uma coisa meio que uma desculpa meio esfarrapada, porque o contrato seria em outubro de 2024, ainda não tinha saído o escândalo do mar. Será que essa agência soube que os fundos eram podres já naquele momento? Isso não fica claro na resposta que eles deram. E mais, o influenciador que eles tinham prometido, né, eh, que faria as ações, é o tal de Renoar Vieira. Não, eu nunca

ouvi falar, então não sei se o nome dele se pronuncia assim, mas é o como eu pronunciaria, né, tal do Reno Vieira. E aí, o que que que é engraçado que apesar de não ter acontecido o contrato, ou pelo menos não há nenhum registro desse pagamento, desse contrato e a empresa disse que não firmou nenhum contrato, apesar disso, em abril de 2025, esse mesmo influenciador que seria o contratado por essa agência em nome do Banco Master, tá, fez uma publicação em rede social, defend vendendo a compra do master pelo Banco Regional de Brasília, pelo BRB. Ora, em abril de 2025, essa essa compra já estava sendo vista como algo muito suspeito, como uma tentativa de salvar um banco podre. Então eu não consigo entender porque o próprio eh influenciador, o tal do Renoar, ele disse que não, naquele momento me parecia um banco muito sólido, me parecia um banco muito bom. Ora, se a agência disse que não poderia fazer por uma questão ética, como se ela tivesse percebido que aquele banco era podre, que era títulos podres, como é que depois, em abril de 2025 o influenciador dessa agência que iria fazer eh essa essa mediação, que iria fazer, né, essa publicação, como é que ele faz uma publicação defendendo o Banco Master num momento que já tava começando a ficar claro para todo mundo que aquele banco não valia nada e que era uma grande furada e que ali havia um conchavo, né, para o BRB salvar o Banco Master. Então é uma história sem pé nem

cabeça, é uma história que não faz o menor sentido, né, e que parece que os trouxas somos nós, né? Somos nós aí que ouvimos um lado, ouvimos o outro e a gente fica naquela. Será que vai ficar tudo por isso mesmo? Será que o grande problema dos influenciadores das redes sociais é o é a postagem do Flávio do dia 3 de janeiro que compara Lula com Maduro, que cita uma reportagem do Metrópolis e que no fundo traz informações que foram corroboradas pelo próprio governo americano? Essa esse é o grande crime da República hoje? Esse é o

grande problema. ou nós temos aí uma rede de pessoas que estão dispostas a enganar outras pessoas para ganhar milhões em prol de esses agentes, né, do mercado financeiro que deram um golpe enorme, bilionário, multibilionário, tá? O tamanho aí do rombo, atéonde a gente sabe, né? até onde a gente sabe que seriam mais de 40 bilhões, mas tem gente que diz que seria muito mais. Então fica uma coisa assim desproporcional, Petitório, fica uma coisa que a gente olha e não dá para aceitar isso com normalidade.

>> Max Ziziedu, não, não é falsa humildade. Jamais usaria desse recurso, mas veja, a gente tá falando de influenciador. Vou pegar, vou intuitivamente eu vou concluir, é quem influencia através das redes sociais. para quem está nos ouvindo, vou tentar ser o mais claro possível aqui no meu exemplo, tá? Influenciar alguém a fazer algo, por exemplo, a consumir um produto, comprar um carro, usar um shampoo novo, talvez um sapato, um perfume, OK? Eu vou

influenciar alguém a tomar uma decisão. O garoto lá que influencia na hora do videogame, na hora do joguinho, né? e ali ele vai a eh juntando eh visualizações, seguidores e aquilo é transformado em dinheiro no faturamento final, tal. Agora eu queria entender o seguinte, quem hoje no Brasil, se a gente conseguir encher uma mão, tá legal, já tô feliz, poderia influenciar uma decisão que culminasse na compra do máster pelo BRB e alguém ser ouvido falar assim: "Nossa, o BRB precisa comprar o master". Meu Deus do céu, negócio é incalculável a força desse influenciador, né? Poderia ser o

Henrique Meirelles, talvez, né? O o Mantega, não. Poderia ser o Pedro Malan, sabe aqueles caras assim? Poderia ser o Gustavo Franco, o cara que foi presidente do Banco Central. Poderia ser o Paulo Getes. Paulo Guetes falou assim:

"Ó, olha, realmente o BRB tem que comprar o máximo". Pô, aí tudo bem, mas aí acho que nem valeria 9 milhões, valeria algumas centenas de milhões de reais uma influência do Paulo Guedes, uma decisão como essa. Agora o cara pega o Léo Dias, desculpa, não tô diminuindo o Léo Dias, mas mais mas mais ou imagine você no programa da tarde no Fofocalizando, acho que é isso, ele lá tricotando e falando assim: "Gente, deixa eu contar, o master precisa ser vendido pro BRB". Aí a dona de casa, o cara lá tá assistindo, fala assim: "Nossa, é mesmo, gente? Não tem pé". O Max matou a pau.

Não tem pé nem cabeça. Isso aí mexeira. Lavagem de dinheiro pesada. Isso pode ter dinheiro de tráfego, de drogas pesado. Porque influenciar alguém a algo, pô, o Gizi vai muito além do que fala assim, ó: "Gizi, vou te pagar R9.900.000 ficaria muito feliz para você

influenciar na decisão da venda do Master pro BRB. É muita groselhada, meu Deus do céu. Não dá para olhar para um para um Léo Dias e achar que ele vai influenciar o mercado, né? Quando não havia risco de solidez ou liquidez do Banco Master. Olha o Léo Dias falou: "Não é possível, Zizi, o Marques foi na vez". Eu não tô louco,

Zizi. >> Eh, eu tô achando realmente uma maneira muito heterodoxa de influenciar eh eh, vamos dizer assim, juízos técnicos, porque assim, se é feito para você de alguma forma eh com eh sensibilizar o Banco Central, os técnicos do Banco Central de que aquela liquidação não cabe, faria muito sentido se você tivesse falando com a multidão de técnicos. Agora, o caso desse Reno Oliveira é o é esse caso, né? É o caso de alguém que é técnico na área. E eu acho assim que Pitoli tem essa tem esse aspecto. Eu concordo com você, realmente

esses influencers nessa área que não tem nada a ver com a economia, mas se você juntar uma multidã de influencers, >> de influencers falando >> aqui tá vazando, >> aqui tá vazando eu >> será que do do Será que do Edu? Eu não sei, >> eu não sei. >> Algum, >> algum eco. >> Então agora não. Que bom. Agora não. Que

bom. >> Não voltou. >> Não voltou. >> Mas vamos tentar. [risadas] É o seguinte, sabe aquela sala vazia, Zizia?

>> Vazia. >> Aquela, aquela sala vazia, aparentemente é isso. Ô, Edson, já identificou onde tá o problema aí? Hã, >> no mercado financeiro. Ah, o tipo de sensibilização é outra. Eu não tô

dizendo que ela vai chegar aquele objetivo final, mas de alguma forma naquele ambiente que é um ambiente específico de economia, isso pode acontecer. Então eu acho assim, tem o lado vorcário da vida, né, que a gente sabe que é o maior picareta da República. A gente sabe que ele, na verdade, chegou ao auge de comprovar a tese dos donos do poder, né, de lá de de como é? esqueci o nome do autor, gente, que era até procurador do Rio. Como é o nome dele? O dos donos do poder.

>> De quem? >> Me ajuda aí, Eduardo. Hã? >> Quem? Zizi. Desculpa, não entendi.

>> O o autor do livro Os Donos do Poder. >> Tudo bem, eu vou lembrar alguma hora. Eu vou lembrar. >> Hã, >> já vou buscar aqui já, >> por favor. Então assim, ele ele chegou e consegue provar ao máximo essa tese de que você sensibilizando, você indo eh você chegando a a essas oligarquias que dominam o Brasil, você consegue dominar vários esquemas. Assim, eu acho que

Vorcaro vai mais paraa frente ser objeto de estudo, de doutorado, de antropologia, de sociologia, porque ele ele conseguiu entrar em todos os lugares de uma maneira ímpar, né? E aí é e esse meio agora, esse meio de pagar a influência, isso é o tal do gabinete do ódio que eles dizem há muito tempo que é a direita que faz, né? Quando a gente tá vendo que são eles que fazem e fazem isso como faz a esquerda normalmente, é uma coisa sem nenhuma ética, né? a tese é ruim, o fim é espúrio, mas eu vou pagar alguém para defender. E eu acho que isso faz todo sentido. Então assim,

eh, e outra coisa, é o mesmo expediente que é feito com a mídia tradicional. É mesmo, só que o veículo é outro, né? Com a mídia, com a mídia tradicional também se paga para dizer o que eles querem. Então, se esse escândalo, por exemplo, eclodio lá na Globo por Malu Gaspar, a gente sabe que tem a ver com algum tipo de anunciante. Então, assim, é o mesmo expediente, só que agora eles estão reconhecendo que a mídia tradicional ela não é, ela não basta mais para poder fazer essa sensibilização, precisa dos influencers. E isso daí eu não tô aqui

excluindo que tem essa outra hipótese também de você usar para outros fins, tipo lavagem de dinheiro, entendeu, Pitoli? >> Sim. Vamos fazer uma pausa no rádio, Lu. A gente segue no YouTube da Uriver de Brasil, sabe? Ainda nesse assunto rapidamente, porque o Edu pediu pra gente tratar do assunto do dono da página Choquei. A

gente vai tratar já na sequência, mas Max Zizi Edu sabeu, sabe >> onde tá vazando esse áudio, hein? Bom, ah, sabe qual que me sabe o que me preocupa e e eu fico ah sempre diante de uma eleição, por exemplo, municipal em especial? Max, eu tenho comigo para eu eleger alguém prefeito da minha cidade, Bauru, por exemplo, tem um orçamento de 1 B600, acho que é isso aí, atualizado deve ser um pouco mais hoje. 1 600. Imagine alguém para administrar R bilhão600 milhões deais por ano. Max,

essa pessoa tem que ser muito melhor que eu, muito melhor que eu. Porque às vezes eu tenho dificuldade de administrar o meu salário, pagar minhas contas, esse meu dia a dia louco, né, do do imprevisto, da dor de barriga, daquela coisa que todo mundo vive. para eu acreditar em alguém. Poxa, essa pessoa ela tem que me dar realmente indícios, fortes indícios de que ela é capaz. Agora imagina eu acreditar em alguém que me influenciar a fazer algo.

Não, você tem que decidir assim. Eu estou te orientando a isso. Estou te influenciando a isso. É muito pesado, Max. É muito pesado. E custar 9 milhões

para um, 27 para outro, 2 milhões para um. Veja, eh, o que queria de fato esse tal de VOCo, né, comprando a influência de quem não tem influência de fato. A esse ponto, Max. E Pitolle, a gente tá falando de um assunto que é muito sensível, porque nós estamos falando de convencer até pessoas que estão ali, né, na camada mais pobre, a colocar muuit das vezes o que elas eh investiram ou guardaram, economizaram a vida toda. é um caso do Willbank, né, que foi um caso que, vamos dizer assim, é um escândalo, um escândalo em que vários artistas, vários desses também com cachês milionários, né, o Willbank ligado aí a a ao Banco Master, fizeram todas aquelas propagandas, né, voltada, isso foram eles que falaram, né, o próprio Willben Bank falava isso, né, voltado para classe mais pobre para que elas investissem naquele banco que era um banco mais um banco podre. Então, para onde vai esse

dinheiro, né? São bilhões e bilhões. Você falava aí eh eh Pitol de como que gerencia esse dinheiro. No caso do Banco Master, o pouquinho que eu já estudei do caso, porque o caso é enorme, mas o pouquinho que você vai adentrando, você tem dezenas e dezenas de fundos de investimento, um fundo dentro do outro, levando muit das vezes para paraísos fiscais, para contas no exterior. São bilhões e bilhões de reais que vão sendo jogados nesses fundos. O Vorcaro numa

única operação, em 24 horas ele faz uma operação de venda para lucrar mais de R0 milhões de reais. Isso, gente, isso não existe. Isso não existe. Isso não existe no mundo real. É, é óbvio que tem alguma coisa aí. Eu eu acredito como você,

Pitolle, que nós estamos falando, nós estamos adentrando num caso de um esquema imenso de lavagem de dinheiro e obviamente já sabemos que tinham fundos, né, daqueles fundos que eram ligados ao PCC dentro desse esquema do Banco Master. Então, não é difícil, não é difícil a gente pensar que eh esses fundos que de que tá um fundo dentro do outro, bilhões e bilhões circulando, tinham a ver com o narcotráfico. É uma coisa que eu acredito que a Polícia Federal nesse momento está investigando isso a fundo, até porque já esse seria um dos esquemas. Tem um esquema agora que também saiu hoje, Pitle, aí do tal de MC. >> Ah, já vou trazer já, já vou trazer já, >> né? 260

bilhões de reais é uma coisa impressionante. >> Eu vou trazer esse tema aqui, Max. Ah, antes, atendendo ao pedido Bedu e até cronologicamente pra gente poder falar dos dois assuntos, o dono da página Choquei foi preso em operação da Polícia Federal contra a lavagem de dinheiro. O influenciador Rafael Souza Oliveira, criador da página Choquei, foi preso hoje, quarta-feira, durante uma operação da Polícia Federal, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro com movimentação superior a Rhão. R milhões de reais. Tá fácil falar bi, né? A ação

batizada de narcofluxo também resultou na prisão dos fanqueiros Rian SP. Acho que é assim, né? Não é o meu metier não não é o que eu ouço em casa, né? E o MC Pose do Rodo, além de outros investigados. Segundo investigações, né?

Oliveira, que administrava, aliás, que administra uma página com mais de 27 milhões de seguidores no Instagram, foi detido em Goiânia e também é alvo de mandado de busca e apreensão até o momento que ainda não há detalhes sobre o seu envolvimento no esquema. A operação mobiliza mais de 200 policiais federais que cumpriram 45 mandados de busca e apreensão e 39 de prisão temporária em diversos estados, incluindo São Paulo, Rio de Janeiro, Pernambuco, Espírito Santo, Maranhão, Santa Catarina, Paraná, Goiás e Distrito Federal. As ordens foram expedidas pela Quinta Vara Federal de Santos, no litoral paulista. De acordo com a Polícia Federal, o grupo utilizava mecanismos para ocultar valores, um B600, como operações financeiras de alto valor, transporte de dinheiro em espécie e transações com criptoativos. Abre aspas, as investigações apontam que os envolvidos utilizavam um sistema para ocultação e dissimulação de valores, incluindo operações financeiras de alto valor, transporte de numerário em espécie e transações com criptoativos. O

volume financeiro movimentado pelo grupo ultrapassa R.600 milhões deais, informou a Polícia Federal. Edu pediu, ouviu a informação da prisão, da prisão desse cidadão da cidadão da da Choquei. >> Vitóli, eh, primeiro, igual você já fez o apontamento, levanta a estranheza, o montante, né, mais é superior, não é que é 1,6 bilhões deais, é superior R 1,6 bilhão deais. E aqui eu gostaria até também de aproveitar a situação do porquê, qual que é a importância então de tanto o Vorcaro ter financiado isso, igual bem também apontou a Zizi como a estrutura do gabinete do ódio, né? Nós

também fizemos o apontamento na segunda-feira de semelhança da atuação e envolvendo até o Partido dos Trabalhadores que anunciou que investiria pesado, né, nessa propaganda em redes sociais e influenciadores. Qual que é a importância disso? E aí eu me lembrei de um fato aqui. Você trouxe a reflexão, Pitol. Eu lembrei de um fato aqui quando o ministro Alexandre de Moraes pautou sua decisão em matérias jornalísticas, em uma delas paut, né, até o jornalista Guilherme Amado no Metrópolis, utilizando a matéria para mandar prender, ser expedida a prisão do Felipe Martins.

Isso eh você começa a ignorar, por exemplo, a opinião pública e você entra, vamos dizer, num processo do que é chamado experimento na psicologia social de Solomon. né? Você aponta que o errado é certo, paga 90% para falar que o errado é certo, aquele 10% fica em dúvida até do que eles mesmos acham que é certo. Vocês devem ter visto isso na internet, YouTube, aquele experimento elevador ou experimento das três linhas A, B, C. Então, quando você paga esta dimensão de fomentação e de fusão de informação, eu não preciso de pareceres técnicos. Isso é uma estrutura clássica

de regime, vide atuações na Suprema Corte. A gente não precisa de juristas técnicos consagrados, que dão parecer verdadeiramente robustos, com profundidade jurídica e justo filosófica. Não, a gente precisa de alguém que tenha bom trânsito nos corredores. A gente não precisa necessariamente, igual você também fez corretamente o apontamento pitólico, de, por exemplo, um parecer de um Paulo Guedes, esse seria um um parecer de profundidade. Poxa, uma pessoa de que tem alta relevância na atuação do mercado financeiro, econômico, né?

Então, se ele fez esse apontamento, se ele deu esse parecer, é algo relevante. Então, me convence que tem uma certa credibilidade o Banco Master. Não, eles se focaram exatamente nisso, difundir a reputação para que os donos do poder só usem essa essa difusão ao seu favor. E assim, na verdade, é uma anulação completa de qualquer reação ou termômetro popular do povo. Então, fiquem tranquilos. Eu vou falar uma

expressão popular, fiquem tranquilos que é tudo nosso. Então, o judiciário é nosso, a difusão de influencers e rede social é nossa, a comunicação é nossa, a fofoca é nossa, o entretenimento, a informação jornalística é tudo nosso. Então, na meu ver, essa estrutura faz sentido. Refletindo agora com a provocação que você fez, Pitoli. Exatamente. E aí vem de onde vem o

dinheiro, né? Aqui no caso comentando aqui o do Choquei, que até acho que foi, salve engano, a primeira dama apontou que era um portal de confiança. Exatamente. O choquei que agora tem essa suspeita de lavagem de dinheiro e não é pouca, é uma movimentação para você ter uma noção em casa de uma empresa de médio a grande porte. Agora, Zizi, no meio, agora Zizi, Edu, precisa fechar o teu teu microfone, Edu, porque tá vazando, acho que é o teu retorno, não sei qual motivo, mas é isso. Ah, Zizi, ah, no meio disso tudo,

a gente ouviu falar a polícia Quinta Vara, tal de Santos, litoral paulista. Santos é uma cidade linda. Eu adoro Santos. Santos tem o maior jardim, salvo engano, eh, Guinesbur, o jardim ali, né, na na hora de Santos. É uma coisa maravilhosa, tal. Só que Santos tem vem

vivido tem vivido um momento estranho já há algum tempo, que é o seguinte: carros de luxo, carros esportivos, carros conversíveis com aqueles garotos, o e não estou aqui generalizando, por favor, né? Mas aqueles garotos com colares, aqueles colares robustos, grossos, de ouro, tal, carros que cabem três, quatro pessoas, carros com o motorista é mais quatro, cinco mulheres ali num carro conversível, né? Certamente ostentando, esnobando, enfim, passando ali diante de de viaturas da polícia. Quem conhece a realidade sabe, né? Guarujáque é colado, a mesma coisa. E nada é feito, nada

acontece. Se um cidadão comum em São Paulo tentar pegar a sua porche conversível e dar uma volta na Faria Lima, sem escolta ou segurança, será saltado. Esses caras faziam isso reiteradas vezes em Santos, né, na Avenida da Ola, e nem aí porque estavam protegidos por eles mesmos. Isso salta os olhos, é o modelo dos caras, né? O que chama atenção, Zizi, é que ontem nós falávamos aqui de um relatório da CPI do crime organizado, que pedia indiciamento de quem tá lá em cima, Zizi, quem tá lá em cima e muito provavelmente, inevitavelmente contribui para esse resultado. Zizi, a gente precisa olhar

paraa buquerização, como ontem o Max tratou aqui, né? buquerização que passa pelo simples fato de o crime começa com o colarinho branco protegendo essa turma. Zizi, o áudio da Zizi. Vai lá, Zizi. >> Acho que é só seu microfone, Zizi, por gentileza, que a gente mutou aqui por conta.

Ah, lá, Zizi, precisa liberar teu áudio. Eu não tô te ouvindo. Não tô te ouvindo.

>> Não, não consigo ouvir. >> Consegue agora? >> Agora consigo, Zizi. >> Ah, eu tive que trocar o microfone. Então, assim, esses esquemas de poder no Brasil, eles são muito que a gente pensa assim intrincados, né? A gente tem um

país com a grande, um grande território, um território super vasto, os estados são muito diferentes entre si, mas assim, o que se o que se repete muito é a forma de fazer. E é uma forma de fazer que tem tudo a ver com o jeitinho, que tem tudo a ver com sabe com quem está falando, né? Que tem e e agora o que que eu acho, Pitolle? Eu acho que a visão, não tô dizendo que é do brasileiro médio, porque ele é contra o narcotráfico, sim, mas a a visão das pessoas não tá apurada para enxergar eh esse esses narcotraficantes no dia a dia, porque uma coisa já tá mapeada, que é o o efeito deles na economia que tá em torno de 25% em negócios lícitos, né? Então assim, os negócios ilícitos deles ninguém quer, né? as famílias são prejudicadas, etc.

Mas eles entraram em tudo. A gente ontem comentou que o que a operação dizia respeito a um empresário que lidava com 1000 postos de gasolina. Isso é uma coisa imensa, né? Então assim, isso, isso a gente tá falando de lavagem usando eh eh negócios, pessoas jurídicas lícitas que existem, que estão na Junta Comercial, que fazem que fazem depósitos bancários, que eh que fazem aplicações bancárias. Então, assim, eh, é difícil demais você hoje talvez eh distinguir quem é quem. Se dentro do seu prédio

você não tem alguém que seja um um cabeça, alguém que que seja alguém que faça parte de um esquema desse, é muito difícil hoje, né? E essa essa questão desse desse showquei, ela ela fica muito clara, primeiro por pela exaltação da esquerda e a gente sabe que a gente aqui não tá sendo leviano em dizer que tem uma ligação, que são eh coisas do mesmo time. o senador Flávio, né, tá sendo objeto agora de tá sendo alvo de um inquérito, eh, por dizer e por sugerir, ele nem afirmou, mas por sugerir uma uma relação indireta, né, de Lula com isso, porque foi assim, ele falou, será delatado, ainda tá no futuro. Então, assim, ele está, mas a gente aqui também tem que ter cuidado para não dizer que é direta. Mas a gente sabe que, por exemplo, o comando vermelho começou junto com os presos políticos da época do regime militar. A gente sabe que as

fars fazem parte fazem parte do foro de São Paulo. A gente sabe, por exemplo, que o presidente da Colômbia é alguém que veio delas e que continua alimentando-as e que é amigo de Lula. Quer dizer, a gente sabe que tem uma simbiose aí bem profunda, né, com com esses movimentos revolucionários. de esquerda com esses grupos, mas a gente, o que a gente não consegue hoje discernir, e eu vou falar aqui como alguém que tá na Bahia, né, que é o protótipo eh do PT há 20 anos, né, que o estado se deteriorou completamente. É um desgosto falar isso, é uma tristeza imensa falar o que aconteceu aqui com o estado, que era pujante, etc. com o PT.

Eu não sei discernir. Eu não sei discernir se aqui na minha, do lado da minha porta, a pessoa do apartamento, eh, que tá no perto do meu, é alguém que tá ligado a isso, porque já tá a a situação de disseminação é uma situação preocupante. A gente tá vendo aqui nos meios de comunicação que a que a que a esquerda usa com maestria exatamente a a produção cultural, né? Então, a gente tá lá em Marcus e tá falando lá da do da escola crítica. A gente tá falando lá de Frankfurt, a gente tá falando de como a esquerda entrou na mente das pessoas usando a mídia. E a gente tá vendo que a

que ela entrou para mexer na mente, mas ela também pode ter entrado para lavar dinheiro. Então, né, que é tudo essa simbiose aí. A gente pode ter hoje dificuldade de discernir quem é quem, não como lá em Santos, que dá para ver quem é, né, mas lá na Faria Lima, talvez. Exatamente. Agora, Marx, tem um ponto importante aí dessa desse valor movimentado de 1 bilhão600 milhões.

Eh, eu eu vou tentar ser claro fazendo e usando um outro uma outra analogia aqui. É um bolo muito grande, Max, pro cara da Choquei, MC, não sei o quê, o pose do rodo comer sozinho. Max, é muito grande esse bolo. E o cara olha, ele fala assim: "Pom, um B600 tá, com quem eu tenho que dividir as fatiazinhas aqui pro negócio continuar andar?" É esse o ponto que talvez a CPI do crime organizado não tenha conseguido avançar, mas deixa uma deixe uma sugestão pra gente pensar. quando sugere ou pede o

indiciamento de ministros do Supremo e do PGR, é pra gente olhar o seguinte, como é que algo movimenta Rhão600 milhões de reais e ninguém viu, ninguém notou, aparentemente não chama atenção. Como é que chegou até aqui? É aí que entra o dividido desse bolo. Max Pitol. Então agora eh você tá sentado aí, se segura para não cair, tá? Porque

se você pegar a decisão do juiz, o juiz Roberto Lemos dos Santos Filhos da Quinta Vara Federal de Santos, que autorizou essa operação, né, que foi chamada de narcofluxo, segundo a decisão, o esquema de lavagem de dinheiro liderado por esse MC Ran Ryan, não sei como é que se pronuncia o nome dele, movimentou mais de R0 bilhões de reais. Petit 260 bilhões de reais. 1.6, né? 1.63

bilhão foi o que o COAF conseguiu rastrear, mas pelas evidências que a operação conseguiu levantar, isso tá na decisão do próprio juiz, o dinheiro todo que foi movimentado pode chegar a R0 bilhões de reais. Óbvio, é óbvio, como você bem pontuou, esse dinheiro não faz sentido que seja só pro MC Rian, MC Pose do Rodo, o dono da Choquei e companhia, né? Não tem o menor sentido isso. Agora, o interessante, Pitol, é como que foi feito isso, como que era o esquema de lavagem de dinheiro, porque para mim isso tá muito claro, 260 bilhões, a não ser que você seja, né, o Elon Musk, né, a não ser que você seja o Jeff Bezos, né, a gente tá falando aqui de narcotráfico, não tem outra opção quando se fala numa ordem de grandeza dessa, né? a gente tá falando aí de 1/4 de trilhão de reais. E o que que, qual que

era o modos operante dele? O modos operand era o seguinte: a lavagem de dinheiro se dava através da indústria da música, quando eles vendiam ingressos digitais, né? Quando vendiam lá os produtos digitais pelos sites, ali eles estavam vendendo produtos falsos, ou seja, as vendas não aconteciam de fato, né? A a tá aqui, ó. Eles branqueavam os valores obtidos por meio de comercialização de ingressos e produtos e ativos digitais que não tinham lastro econômico comprovado. Pegava o dinheiro

do tráfico e dizia que vendeu 100.000, né, 50.000 ingressos. Vendeu ali um produto lá do do MC, né? Um 1 milhão de pessoas compraram. eles saíam colocando

lá até chegar nesse montante. E se vocês lembrarem, o pessoal que acompanha aqui o primeira página, eu trouxe aqui para vocês que isso já tinha sido inclusive rastreado pelas agências do governo americano. alguns anos, o governo americano já percebeu que o Brasil se tornou um hub, se tornou ali um foco de lavagem de dinheiro, de narcotráfico e terrorismo internacional por meio, tá, pelos meios de pagamentos digitais, porque é muito fácil de lavar dinheiro desse jeito, né? Você cria um produto digital, você diz que vendeu, sei lá, 100 milhões, 150 milhões em 20 dias, em 30 dias, né? que nunca ouveu essas histórias, mas no fundo o que que tá acontecendo ali? O

que tá acontecendo ali é um grande esquema de lavagem de dinheiro. E esse do MC do MC Ran aqui era exatamente um esquema desse tipo, movimentando aí até R0 bilhões deais, segundo a investigação. E quando a gente fala de sessão 301, que muita gente entendeu que ah, o problema de meio de pagamento digital era o Pix, né, que o governo americano estava falando, não era do Pix que o governo americano estava falando. O governo americano estava falando principalmente desse tipo de ação, porque isso daqui tá gerando dinheiro do mundo inteiro, do mundo inteiro, do mercado negro, né, do narcotráfico, do terrorismo mundial. Gente, a gente tá falando de uma soma.

Isso é um esquema. Isso é um esquema, tá? Isso aqui é um único esquema. A gente tá falando de de uma soma que é completamente absurda, >> Max. E não é dinheiro gerado, hein, Max?

E não é dinheiro gerado aqui, né? Exato, exato, Pitólio. Exatamente. E e isso tá sendo monitorado e é daí tá o grande medo, Pitóle, o grande medo do governo Lula de classificar PCC e Comando Vermelho como terroristas, porque aí as agências americanas vão poder atuar no território brasileiro, vão poder investigar isso aqui em loco e vão poder processar, investigar, bloquear bens. de todos que estiverem diretamente ou indiretamente envolvidos com esse esquema. Vitório,

>> perfeito. Pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Max falou sobre o MC Ran, R, enfim. A Polícia Federal aponta que o grupo ligado ao MC lavou o dinheiro do tráfico, né? O Marx falou em 260 B. Tem

uma outra questão rodando de toneladas de cocaína, porque a Polícia Federal aponta que o grupo liderado por esse MC Rian SP, preso hoje, quarta-feira, usou o lucro com o tráfico internacional de mais de 3 toneladas de cocaína. Pelo jeito é troco, né? Enviadas ao exterior de um esquema de lavagem de dinheiro. Pode ser o caminho. A defesa do músico.

Ah, não posso classificá-lo como músico. Isso é sacanagem, hein? músico, não. A defesa desse bandido, né? Pelo amor de Deus, MC Ran chamar de músico, é sacanagem, nega as acusações e diz que todos os valores que transitam por suas contas possuem origem devidamente comprovada. De acordo com a

investigação, o grupo utilizava empresas de produção musical e entretenimento para mesclar receitas legítimas com os recursos de origem ilícita. Além do tráfico de entorpescentes, o dinheiro seria oriundo de bets e rifas digitais clandestinas. Com base nesses indícios, a Quinta Vara Federal de Santos pediu bloqueio e sequestro de bens e valores do montante de um B600. O cálculo para o bloqueio milionário foi estimado sobre o lucro gerado pelo tráfico de droga. O inquérito era bom. A

gente segue por aqui, Edu. Eh, vamos lá. Tem bastante coisa aqui. Vou contar uma coisa rápida, Eduzima Max. Eh, eu tive a oportunidade de trabalhei trabalhar ainda anos 90, saindo do vinil, entrando no CD. Eu

trabalhei em duas multinacionais gravadoras, né? Trabalhei na Poligran do Brasil, que era da Philips, do grupo Philips, valita, tal. hoje é do Universal Studio Americano. E a Poligran e a Sony do grupo japonês do Sony Music Entertainment. E trabalhei nessas duas gigantes, enfim, uma experiência maravilhosa. E a gente foi

entendendo como funcionava esse mercado do entretenimento naquela época ainda sem pirataria, né? Sem a pirataria que a gente conhece hoje, né? eh através dos arquivos digitais, em algum momento com CDs pirateados, em algum momento até com fita cassete, mas era um mercado eh irrisório naquele momento. Enfim, mas a gente teve oportunidade de conhecer esse mercado e nitidamente o que a gente já vem acompanhando e aliás Anita, a cantora Anita, ela mostrou que usou de números inflados eh dentro de plataformas de streaming. talvez o grande exemplo seja o Spotify para dizer que era líder, né, em execução de músicas digitais, tal, em plataformas digitais. Veja, eh, eu vou

fazer aqui uma comparação com a época. Como é que um cantor ia no Faustão naquele momento? Tô falando 1994, 95, 96, tal. Ele tinha que ter muita execução no rádio. E com muita execução no rádio, ou seja, ele era popular no rádio, ele seria cantado pela plateia do Faustão. Ele ia pro Faustão. Um artista

de ponta não pagava o jabá para entrar na Faustão, outro pagava para daí tentar vender o quê? Show. Era um caminho natural. Não havia possibilidade de de inflar o número porque não havia essa a questão do digital, da compra do streaming, não havia essa possibilidade. Esses hoje certamente se utilizam dessa possibilidade para justificar um show caro. Olha o MC Ryan SP, o Raio que, né,

caiu no Raio hoje. O Raio caiu no Ryan hoje, né? Eh, ele tem um número de de execuções no streaming que justifica o show custar R 1 milhãoais. Percebe? São números maquiados, né? Pra

gente poder entender o que significa essa relação da música, do entretenimento, com o valor do show, com o valor do ingresso. E tem um ponto aqui, Edu, que eu queria começar tratando contigo, que é a questão das bets. Eu eu vi uma CPI das bets do Senado, que foi motivo de risada. Sorronique, enfim, até o próprio Cleitinho, algum negócio ruim, mas eu não consigo pensar que esse mundo das bets seja um mundo de independentes com raras exceções. Raras exceções. Para mim é um mundo que tem o

sobrenome Bet. Aí tem o que bet nove bet, tudo bet, mas é tudo de uma família, entre aspas, uma família só para poder justificar volume de investimento em mídia que não é pequeno e os resultados que hoje atrapalham inclusive a economia do Brasil. A gente tá falando do que tem de pior aí, ou seja, lavagem de dinheiro, tráfico de drogas e usando do entretenimento para justificar. Edu, >> eh, perfeita a introdução que você fez, né? A gente também atua na área de direitos autorais há mais de duas décadas. E é exatamente o ponto que até

eu tenho pouco a acrescentar porque você foi perfeita na sua introdução. O que que envolve? Perdão. [limpando a garganta] Antes a gente tinha o lastro do público, eh, o lastro do da contratação dos shows baseado na aclamação do público natural. você tem as tiragens dos discos, né, na época CDs dos discos, igual você fez o apontamento correto, é irrelevante até da das fitas cassetes. Depois teve o CD

e aí veio o advento do Napster, né, vocês devem se lembrar o N, o MP3 e ali tentou, né, descentralizou essa, vamos dizer, o veículo, né, a matéria que faz a difusão da música. Então, quando veio essa plataforma de MP3 aí, de execução agora do stream, né, igual você mencionou Spotify, a gente não tem mais o lastro da realidade, porque a gente pode usar a mesma estratégia que novamente comentamos essa semana que o Instagram usou e aí ele apagou as curtidas. Então, a a tudo que for obscuro para você lastrear algo que você vai quantificar, ele acaba sendo vantajoso paraa lavagem de dinheiro. É óbvio isso. Se eu não consigo quantificar, é um excelente negócio. Se é se é impreciso, o lastro

que eu posso dar a algo que eu vou atribuir valor, é excelente paraa atuação do negócio. E até aproveitando essa situação que você comentou, tanto dos artistas musicais, já que não tem mais aquela aclamação, eu posso inflar os números sobre, né, a a utilização da obra ou posteriormente envolvendo shows, né, com a quantidade de shows e aí fica incompatível. Quantas pessoas escutaram a música, executaram a música, mas o show teve baixa baixa adesão, baixa venda de ingressos. E aí com isso também vem a os sites de apostas. Novamente, se é obscuro e é difícil de eu lastrear algo que eu vou quantificar, é excelente para deixar na na região obscura, que é a vantagem da lavagem de dinheiro, né, do do que a vantagem ao a ótica dos criminosos para lavar dinheiro, já que lavar dinheiro eu tô tentando transformar um dinheiro ilegal, de origem ilegal, em uma forma legal, alguma atividade legal.

Então fica muito mais difícil, por exemplo, se você abrir um um mercadinho de bairro e tentar lavar dinheiro ali, é impossível. Não, mas a gente sabe que ele vai ter que ter o livro de registro, a entrada de estoque, toda aquela declaração de contabilidade fica mais exato, por sua vez, mais difícil de lavar dinheiro. Para concluir meu comentário, Pitoli, eu aproveitaria ainda deste grupo, né, é até um assunto polêmico, envolvendo a atuação de vendas de jogador de futebol, investimento e vendas de jogador de futebol, porque ainda é algo muito obscuro no Brasil. Eu não vou mencionar o time aqui porque teve time que quando estourou uma operação da Polícia Civil no estado de São Paulo, sumiu o dinheiro que eles estavam tendo e começa a ter déficit nos caixas. Eu não vou mencionar o time aqui, mas vocês conseguem achar com facilidade uma operação da Polícia Civil do Estado de São Paulo que começou a ver maquinário envolvendo o primeiro comando da capital, maquinário de agronegócio, de atuação agropecuária e um grupo de investidor da agropecuária era o principal investidor desse clube de futebol. Novamente é uma outra via,

uma outra ferramenta de lavagem de dinheiro. Definindo aqui e concluindo em definitivo meu comentário, toda situação obscura de origem de lastrear o valor dado a algo se torna um atrativo para lavagem de dinheiro. >> Perfeito. >> Perfeito. >> Max, >> Max, >> vai precisar fechar o teu áudio aí, por gentileza, Edu?

Desculpa, deve ser um problema nosso aqui. Mas, ô Max, eh, ó o tamanho da confusão. A Bet ou as bets foram regulamentadas durante o governo do PT. Max, o dia que veio essa notícia, falei: [risadas] "Agora, agora a festa só está começando. Por quê? Primeira dúvida, os caras

vieram até aqui, não lembro quanto tempo, 2, 3 anos, sem nada regulamentar, sem ter um regra, sem recolher, sem nada. É isso mesmo que eu tô entendendo. Então, tudo que a gente via de anúncio, né, camisas de futebol, como muitíssimo bem o Edu coloca, né, as camisas de futebol, não sei o que ela bet, né, todos os programas esportivos, tal, não sei o quê. Aí agora a gente precisa ver a regulamentação passando pelas mãos do Hadad PT. Espera um pouquinho. Não tá

tudo errado. Capim tá comendo boi. Então, ô Max, olha onde a gente vai. As betes foram regulamentadas por essa turminha que aí está, Max. >> Exato, Pitolle. Não é de se estranhar,

né? Eh, as betes. Então, a gente tava falando antes, né? Eu tava falando antes no meu comentário sobre essa questão da lavagem de dinheiro. Asbets, gente, é o melhor modo de lavar dinheiro do crime.

É o melhor. Não existe modo melhor do que as bets, porque as bets elas nem precisam de ter um artista, nem precisa ter um show marcado, não precisa existir nada no mundo real para justificar um evento, para justificar uma compra, para justificar ali eh um ganho. Não é simplesmente, não precisa nem usar, não precisa nem existir um apostador, né, Max? Nem o apostador. Exato. Ia falar

exatamente isso, Pitôle, porque é só você dizer que teve ali não sei quantos milhões de pessoas apostando naquele dia e no outro dia mais não sei quantos milhões de pessoas apostando por todo o Brasil e o dinheiro tá entrando, o dinheiro tá circulando. Pitolle, para vocês terem uma ideia de como essa coisa das bets é é algo muito podre, muito muito podre, tá? Eu conheço, conheço pessoas, conheço influenciadores, conheço influenciadores, obviamente que eu não vou falar o nome, né? Mas eh são pessoas que obviamente eu não tenho contato, ainda mais depois que eu descobri isso, que me explicaram como é que funciona o patrocínio das bet. Sabe quando um influenciador eh conta, né, um influenciador conta como que aquele aquela bet funciona, né, e pede pra pessoa fazer o download e deixa o link dela ali, né? Tem tem,

óbvio, gente, é que eu não tô querendo dizer que todo link de afiliado é algo ruim, não. Existem muita, muita gente honesta. Existe muita gente honesta. Você não tem, não tem problema você ganhar ali um com link de afiliado. Mas no caso da Bet, você sabe como é que funciona, Pitólio? A pessoa ganha, tá? O

influenciador, ele ganha metade do que a pessoa perder na Bet. >> Exato. A Virgínia mostrou isso, né, Max? A Virgínia falou isso, né? Mostrou isso, né?

>> Eu acho que sim. Eu acho que sim, Pitório. Você tem razão, você tem razão, >> mas eu vi isso da boca de uma pessoa que ganha assim. Eu fiquei chocado, né? Fiquei chocado porque com a naturalidade que que falava são valores altíssimos que as pessoas perdem nessas bets aqui.

Eu não tô nem falando agora da lavagem de dinheiro, tô falando da questão moral. Como que você vai apoiar uma coisa que foi feita para as pessoas perderem? Gente, pelo amor de Deus, é só a pessoa pensar com um pouquinho de lógica. Você não pode criar um produto que você vai mais perder do que ganha. Então, é óbvio que as pessoas vão perder muito mais do que qualquer ganho que elas possam ter nas bets. A gente precisa

conscientizar o nosso público. E você que já é consciente, que tá nos ouvindo, você tem que conscientizar as pessoas, sabe? É, é falar mesmo, olha, você vai perder dinheiro, você vai perder suas economias. Tem gente apostando aí com com bolsa família, com benefícios de programas sociais, gastando tudo em bet, sabe? É, é, é um sinal de que a sociedade brasileira ela está doente. O fato das betes crescerem

aqui como nunca. Existe bet em outros países, existe lá nos Estados Unidos também, mas não é como aqui. Aqui a coisa parece que ela perdeu o controle. E óbvio, ainda existe esse outro lado que nós estamos trazendo aqui agora, que é o lado da lavagem de dinheiro, que no caso das bets é o melhor melhor instrumento de todos para lavagem de dinheiro. E repito, exatamente porque aqui nós temos leis muito mais flexíveis do que em qualquer outro lugar do mundo, o narcotráfico, terrorismo internacional, mercado negro em geral, né, todo tipo de crime que se comete, o grande centro de lavagem de dinheiro tem se tornado o Brasil. Não é à toa,

tá? Não é à toa que a gente tá vendo o dólar cair, né, e o e o real valorizar, porque tá se se jorrando muito dinheiro do estrangeiro para cá, aproveitando esse momento, né, eh, em que você tem um governo que é complacente para usar aqui um eufemismo, né, com o crime. Pitol, >> bom, precisa fazer intervalo, intervalo pro rádio a gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil. Agradecendo a audiência. Já vou passar paraa Zizi. A

Flávia Tsuno conversando conosco. A Terezinha Diana também. Obrigado Terezinha de Bauru. A Tânia. Tânia participando, diz que a tia do zap vai fazer campanha pro Flávio de qualquer jeito. Tem a Maria também, que maravilha

assistir vocês à tarde também. O Geraldo da Silva de Blumenau, linda Blumenau, Santa Catarina. A Greciele de Imbituba também no estado de Santa Catarina, acompanhando a gente. Tem a Rita. A Rita está em Novo Hamburgo, meu Rio Grande do Surte. Tem ainda a participação de

Isolani. Isolani está em Marechal Cândido Rondom, no estado do Paraná. A Juliana Reverabel acompanha a gente direto de Santa Maria, também no meu Rio Grande do Steani está em Teresina, Piauí. Teresina é aquela cidade que só tem duas estações do ano, né? Você sabe disso, né? Tem a estação verão e a

estação rodoviária. Meu Teresina, é um calor que Deus do céu. Tem também aqui o Elié Santos. Aí a terra do da turma a que foi ah presa hoje, né? Tem o Hernandes de Itajaí, um dos metros quadrados, acho que é o metro quadrado mais caro do Brasil hoje. Tajaí, litoral catarinense,

obrigado. Tem o Cássio também, presidente prudente aqui no oeste do estado de São Paulo. Valeu, Csio, aquele abraço. Veri, dona Veri, sacaneou, mandou pra gente uma foto, né, impressa, colorída de um prato de comida. Chegou a cata na hora do almoço. Acho que eu

tenho até aqui na gaveta. Eu falei, mas [risadas] eu tenho aqui, eu vou mostrar para vocês. Ol, ó o que ela fez comigo. Olha, olha o que ela fez comigo, ó. Ó, fica até melhor essa cara minha de comida, ó. Fica melhor aqui. Ela fez

isso. A dona Vi ali de Volta Redonda, ela mandou a foto impressa de um prato de comida pra gente lembrar dela naqueles momentos mais difíceis, né? De manhã eu brinco. De manhã eu brinco, gente, que é a única vocês, ó, vou mostrar para vocês agora que você tá todo mundo na tela. Acho que vocês conseguem ver, ó. Eh, eu brinco, que a

única coisa que a minha boca viu foi escova de dente, né? Aí a dona Veli manda foto com com prato de comida. Isso é sacanagem, né? Tem mais aqui, ó. Eh, de Juiz de Fora, Benadet, a Tânia acompanhando a gente também. Isaías

ouvindo todos os dias direto de Jaboatão dos Guaranarapes, Pernambuco. A Aldas está em Osasco, Grande São Paulo. Ismael em Natal, Rio Grande do Norte. Só tô dando uma volta pelo Brasil pra gente entender onde a gente tá chegando. Mari Ramos, Rio de Janeiro, aquele abraço.

Tem ainda a participação. Norma, a Norma está em Vitória, Espírito Santo. Cida Rezende aqui no sul Fluminense acompanhando a gente em Bedford. Deve ser em Mar Schusherts, ali nos Estados Unidos. O Sidney acompanhando a gente também de Santo André, a encarnação, querida encarnação acompanhando a gente, a Antônia Pitória. Amamos vocês aí.

Somos de Uberaba. Triângulo Mineiro, terra de Chico Xavier. Antônio, aquele abraço para você também. O Flávio de Jaboatão, dos Guararapes, Pernambuco, mais um de Jabuatão. Maurício acompanhando direto de Taubaté, terra de Monteiro Lobato, no Vale do Paraíba, aqui em São Paulo. Novo Hamburgo, a

Aline Oliveira acompanhando a gente, Ouro Preto, Minas Gerais, a Roseli Freitas. Tem ainda a participação de da Eliane Martins, Niterói, a visão mais linda do Rio de Janeiro, qual é? De Niterói, né? que você olha ali a toda a Bahia de Guanabara, tal, tá na linda, Niterói, o Sérgio, Alisa, Alígia e o Lopes assistindo a gente direto de Botucatu, pertinho da gente, terra dos bons ares e boas escolas a linda da Botucatu, interior paulista. Ah, de José Bonifácio, perto de Rio Preto, tem também a Miriam Cardoso. Obrigado,

Miriam. Quanta gente. Cacoal Rondônia, o Zé Carlos acompanhando o nosso trabalho. Enfim, é uma um Brasil de audiência. Eu tô muito feliz com isso, Zizi. Vamos lá

para arrematar esse assunto sobre a a prisão, MC Ryan ou Rian, ninguém sabe porque nunca eu não ouvi, pelo menos até aqui não frequenta a minha vitrola esse tipo de som, né? Ah, mas queria ouvi-la sobre essa movimentação. Max fala em mais de 200 bilhões de reais. Comer esse bolo sozinho é difícil, né? Tem que dividir o bolo, né?

Gente, eu tava vendo, eu tava, fiz aqui uma pesquisa enquanto o Max falava sobre quais são os orçamentos no Brasil de pessoas jurídicas de direito público. E eu tô falando do município, tô falando do estado, da união, que está que ficam em casas parecidas. E eu fui ver estado de São Paulo, é município de São Paulo, é são grandes estados, é perto estado do Paraná, é coisa desse tipo, não é coisa do tipo de empresa brasileira média, não é um negócio assim, pessoa jurídica de direito público que recebe impostos, que que trabalha pra população, que que é estado, né, que é quem recolhe impostos. Então assim, eu eu fiquei assim bastante assustada como num CPF de alguém pode ingressar valor desse tipo. Isso para mim é coisa realmente de de bilionário americano. Mas assim, outra coisa que me

chamou atenção é que eu não conhecia, realmente eu não conheço nada de funk. Eu parei na música popular brasileira na década de 60, um pouquinho de 70, um pouquinho de 80. Eu tô muito atrás, eu não fui pra frente realmente, por uma questão de gosto. Todos temos o direito, né? Mas eu não conheço nada de funk. Mas

uma coisa eu apostei. Eu apostei que ele tinha alguma coisa de apologia ao crime. Eu apostei que ele tinha alguma coisa de falar bem de uso de entorpescente. Eu e outra coisa, a imprensa não vai falar mal, vai usar de eufemismo. Sabe por quê? Porque o funk é considerado a

arte popular, porque ele é amigo do pessoal do LGBTQYZ, né? Então ele é bem chegado a esse povo porque ele é um símbolo de inclusão. Então assim, essa pessoa que tá movimentando essa coisa viu, que é dinheiro, que é a cara do capitalismo, que é uma coisa viu, horrorosa, né? O dinheiro é péssimo, né? Pra esquerda fala para caramba, super mal do do capitalismo. Essa pessoa cujo CPF está

movimentando um valor que é compatível com o estado da federação, esta pessoa não vai ser maltratada pela mídia, não vai ser vista como capitalista, viu? ele vai ser visto como alguém que é legal, que é cool no sentido americano, né? É, é que é uma pessoa eh, vamos dizer assim, que é a favor da da introjeção dessa cultura, dessa cultura poderosa, né? Da da rebelião, da revolução, né? E aí, pera aí que eu vou achar aqui, gente, aqui o que é que ele usa? Quais

são algumas letras? Tem uma letra que me chamou atenção para caramba, que é essa aqui. O crime é quem? O crime é nós. E eu acho que eu finalizo meu comentário com este com este resumo do que é o MC Rian super hiper mega bilionário. O

crime é quem? O crime é nós. >> É nós na vita, Zizi. É isso aí. É cultura. Mas veja, com eh

inflando os números das redes sociais e faturando um bi 600 que apuraram 200 bi que vai chegar o número. É disso que se trata. A gente não tem ideia, né? E e quem movimenta, aliás, um detalhe, outro dia participando de um evento, né? A gente sabe, por exemplo, quem é que banca hoje os pancadões em São Paulo, quem é que banca hoje, né, esse funk em São Paulo, esse pancadão que não deixa o trabalhador e o trabalhador domir, né?

Ah, todo mundo sabe que é uma parcela de políticos que apoiam, que patrocinam. Então, quer dizer, aí você ouve, pô, um político apoia o pancadão na comunidade, tá? Mas aí movimenta 200 bi, quem tá ganhando, né? Eh, o Brasil precisa ser passado a limpo. E eu volto, viu, Max Eduizi, rapidamente pra gente avançar, mas me perdoe insistir nesse ponto. Alessandro

Vieira, a gente pode pôr todas as reticências, dúvidas, interrogação, a gente pode fazer o que for necessário pra gente duvidar, questionar, mas se a gente não começar essa limpeza de cima, como ele propõe com indiciamento dos ministros e da PGR, isso porque ele tratou do Banco Master, né? Só que aí quando ele fala do sistema financeiro alinhado ao crime organizado, se a gente não começar de cima essa reforma, essa mudança, Edu, começa contigo. Essa mudança não vai acontecer, Edu, >> é, Pitoli, é complicado, né? Porque já tem, porque é uma situação que a gente sabe também que pode ocorrer figuras marcadas, né? A figurinha marcada, é um jogo de figurinha marcado em Brasília.

Então tem este ponto também que eu eu tenho essa cautela nesse ponto, mas formalmente ele levou adiante, né? Ele levou adiante. Também tem lá o o outro, o acho que Fábio, né? Fábio Contarato, o outro senador que é do Partido dos Trabalhadores. >> Fabiano, Fabiano Contarato.

>> Fabiano Contarato. >> Fabiano Contarato. Obrigado, Pitônio. Que também participou da da condução da CPI. e o Alessandro Vieira, né, o senador Alessandro Vieira, que obviamente que finalizou o relatório e levou adiante oferecimento de denúncia, encaminhando para o Ministério Público.

Entretanto, foi reprovado, né, o nós mesmos aqui na na Auri Verde noticiamos ontem que era foi substituída as lideranças, né, e aí entre elas lá tava lá Soraic. E aí ontem tivemos a notícia que foi eh reprovado, né, o relatório por conta destas lideranças. Eu concordo, Pitoli, que tem que ser esta reformulação. Ao mesmo tempo que estava na mão desses senadores a ferramenta, o mecanismo para justamente não ocorrer o que nós estamos passando, né, pra gente não precisar passar pelo que nós estamos passando. Então, ah, foi já alertado em 2023, não precisa nem muito longe, nos primeiros meses de 2023, a condução que tava sendo dos dos presos políticos, que não eram para ficar muito tempo, aí veio com aquela conversa que ia ficar um pouco tempo preso, você deve se lembrar, ia ficar um pouco tempo preso para assustar. Eu eu não entendo esse

raciocínio. A gente sabe, eu entendo no sentido de maldade. Eu não entendo no seu sentido institucional este raciocínio de pessoas que estão revestidas de poder institucional. Não é para assustar. Não tem qualquer discricionaridade nesse sentido. A lei

não dá essa margem para você ao seu bel prazer, eu vou colocar essas pessoas na cadeia para assustar. Não existe isso. Então, já teve aquele um alerta naquela época sobre isso. Todo mundo pressionou da direita, mas a direita tava um pouco perdida, natural pelo próprio impacto que se deu com os presos de 8 de janeiro até a gente se reorganizar. E aí o centrão, né? E até eu coloco

aqui, faço o apontamento a pessoa do Ciro Nogueira, né? O do o presidente do PP, do Partido Progressista, não é? Tudo é uma uma conversa. a gente precisa conduzir. Isso foi um problema, foi um sintoma do da polarização do Brasil para lá. E aí nós estamos já no, né, no 3

anos e meio, vai completar 3 anos e meio do Lula 3. Por que que eu fiz essa essa cronologia do Lula 3? Porque nós estamos alertando já há muito tempo, já desde o período do presidente Bolsonaro, que o a invasão de competência que o Supremo cometeu com a pessoa do Alexandre Moraes, bem como toda sua condução em diversos setores, não é somente no inquérito das fake news, que ficou um inquérito infinito e coloca todo mundo no mesmo bolo, a condução dele sobre os condenados do 8 de janeiro, os presos políticos, a condução dele sobre a situação com a Starlink e o X, sobre o Rumble e etc, outras redes sociais, todo mundo já alertava isso. E o Senado seguiu naquela conversa. Não, vamos pera aí, tem que ver. Parece quando um marido

foi pego na traição e ele vem com esse papo de não, vamos contornar, dá pra gente conversar. Todo mundo alertou isso, não é surpresa. Então eu vejo como culpa do Senado isso. Os mecanismos já estão expressos, elencados como fonte de atuação daqueles ocupantes dos cargos. tem no caso a competência originária do Senado, eles não exerceram a sua autoridade, tanto a autoridade legal, porque é dado pelo texto constitucional, tanto com a sua autoridade moral, porque estavam se deparando com a situação de mortes, né, de exilados políticos. E

não, vamos seguir, tudo é conversado, dá para conversar, não é assim. Bom, como isso, como isso vai se reverter? dependerá dos resultados das eleições desse ano. Da nossa parte, evidentemente, a formação da das chapas, das candidaturas para o Senado, envolvendo, obviamente aqui, eu tô me referindo ao espectro da direita, a esquerda não me interessa, não me interessa no seu sentido de, né? Não interessa que eles vão indicar, interessa que a gente fortaleça o nosso lado e aí a gente vote no nosso espectro. E novamente que estes novos

senadores exerçam as ferramentas constitucionais que eles têm. não é dado pelo STF, mesmo ministro falando que eles são editores da sociedade. Não. A constituição deu essas ferramentas para reverter essa situação que nós já alertamos já há mais de aproximadamente meia década este sintoma que se apresenta com mais gravidade. Agora, >> Mar, eu vou fazer um comentário. Vou

fazer um comentário. >> Talvez eu me estenda. Edu. Fecha só um pouquinho teu áudio, por gentileza, Edu. Por gentileza. Isso. Obrigado, Max. Olha

só. Toda vez que eu faço essa essa fala, muitos me aletam do risco que corro, mas nós precisamos muitas vezes emir o óbvio. Eu volto a 1982 naquela primeira eleição direta para governadores, São Paulo Franco Montouro, Rio Leonel Brizola. Vamos empreender esses dois pontos. Desde então, Max, nós temos na Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, segundo Consta, o mesmo comandante, quem manda na pasta desde o primeiro momento, é o mesmo homem. É claro, secretários

foram trocados, foram alternados. mudou, mudou de MDB, mudou para para PSDB, só que quem manda na pasta é a mesma pessoa desde o primeiro momento. E essa pessoa se chama Michel Temer. Michel Temer foi o primeiro secretário de segurança pública do governo Franco Montouro, Max. Desde então, a segurança pública no estado de São Paulo passou inicialmente, de maneira muito sutil, por um desmonte.

Foi sutil no início, até a gente entender, por exemplo, numa cidade como Bauru, 400.000 habitantes que excede do quarto batalhão de Polícia Militar Interior, que nós perdemos mais de 30% dos homens do efetivo, porque eles contavam mentiras para nós. Mais ou menos assim, mas sabe aquela notícia pela metade, olha, formamos 2700 soldados pro estado de São Paulo. Eu sempre mandava pra assessoria de imprensa do Palácio dos Bandeirantes o seguinte: quantos aposentaram, quantos deixaram a função? Vocês podem, por gentileza, me passar. Eu quero saber o

débito crédito aí pra gente entender o tamanho do buraco que a gente tá se metendo. E Bauru perdeu 30% da sua força e aumentou em 30% a sua população, ou seja, enfraquecendo a segurança pública no estado de São Paulo. É clichê, eu sei, mas meus filhos não brincam na rua mais como eu brinquei. A bicicleta, pega pega e a padaria. Isso não existe mais em São Paulo, Max. E não existe mais São

Paulo por um plano orquestrado. E eu digo e repito aqui e vou dizer quantas vezes forem necessárias que em especial na criação do plano, né, da do crime organizado no estado de São Paulo, a gravata e o colarinho branco chegaram antes dos criminosos, antes para criar um carandiru em 1992, para estruturar o crime organizado, para provocar as rebeliões que ocorreram no interior dos presídios e chegarmos ao dia das mães de 2006. fatídico Dia das Mães de 2006, quando bases das polícias foram atacados, viaturas foram atacados, policiais foram mortos, rebelião, enfim. E depois disso, Max, no governo de Geraldo Alkmin, nunca mais nada aconteceu. Ou seja, entregaram o estado de São Paulo pro crime e nunca mais pegaram.

Hoje os índices do estado de São Paulo refletem uma mentira, Max. refletem a mentira de uma única facção. Como eu já disse aqui, a região mais violenta do estado é o Vale do Paraíba, onde o CV tenta entrar e o PCC empurra. Enfim, é assim que se dá a segurança no estado de São Paulo com índices europeus, americanos. Mas é uma mentira. Isso. É

uma mentira. E quando a gente diz, Marx, precisa começar lá de cima, precisa olhar também pros legisladores que afroucharam os códigos de processo penal, civil e chegou onde chegou. Então, ou a gente entende que precisamos iniciar um processo, né, de retomada, em especial da segurança a partir desses colarinhos, né, do que apontou ontem o Alessandro Vieira, ou a gente começa ou a gente se entrega. Max, >> perfeito, Pitolle. Eh, existe uma realidade que você pode averiguar em basicamente todos os momentos de mudança da história e e o que a gente tá vivendo hoje é o começo, né, de uma mudança do do país, porque hoje você já percebe melhor as coisas. Hoje a gente não tá falando aqui

de Copa do Mundo há 20 anos. Provavelmente nenhum programa desse horário, né, na nesse momento, né, tão próximo já da Copa do Mundo, não teria audiência se não fic falasse de Copa do Mundo. Então, hoje a gente tá de fato num momento diferente, graças a Deus, mas o trabalho ainda é longo, ainda há um longo, longo caminho pela frente. Mas o que eu falava sobre os diversos momentos da história em que acontece uma grande mudança, a mudança é sempre de cima para baixo. É sempre de cima para baixo. Isso é até um pouco impopular o

que eu vou falar agora, mas a massa é massa. A massa ela é movida, ela é levada. Então, se não há uma liderança, se não há uma elite intelectual, se não há uma liderança política, se não tivermos pessoas para ocupar cargos chaves, fica muito difícil de fazer a mudança que a gente gostaria de ver no nosso país. Então, eu concordo plenamente nesse ponto, tá, Pitol? Claro, com todas as ressalvas a a ao Alessandro Vieira, é alguém que a gente sabe que gosta, né, de agir de um jeito diferente quando tá perto eh de eleição. Mas nesse ponto ele

falou uma verdade. E é uma verdade mesmo. Você precisa, a mudança precisa acontecer de cima para baixo. um dos grandes problemas, pitle, do governo de Jair Bolsonaro, e isso eu ouvi da boca dele num telefone, né, eh, em que eu estava ali perto, uma pessoa conversava com ele e na época do terça livre ainda, né, e ele falava, né, olha, eh, eu não tenho quem colocar, eu não tenho ninguém da minha confiança para colocar nesse e naquele cargo. Não tenho. Se você souber, alguém

me indica, né? Então você ter um presidente que é o presidente que todos nós queríamos, né, que muitas das vezes se sentiu limitado por falta de pessoas, por falta de pessoas preparadas para estarem ali para ocuparem cargos chaves. Então assim, a mudança ela só vai acontecer realmente de cima para baixo. Então, eu acho que o que é mais urgente agora pro Brasil, eu acho que a pauta número um, é nós colocarmos os ministros do STF de volta no seu lugar constitucional. Não tô falando aqui de fazer nada do que tá fora da Constituição. A gente, na

verdade, a gente nunca falou nada assim. Muito pelo contrário, o que a gente quer é que os ministros cumpram o seu papel constitucional do judiciário. E se eles não cumprem, então eles precisam ser punidos conforme a lei que já está aí. Nem se precisa, nem se precisam criar novas leis. É simplesmente respeitar as leis que já estão aí. É simplesmente fazer cumprir

as leis. É isso que a gente quer e é isso que a população brasileira quer. Então, enquanto a gente tiver um Gilmar Mendes que fala palavras, né, eh, de ameaça, em tom de ameaça, com Alessandro Vieira dizendo que adoro ser desafiado, não me chama para dançar que eu aceito. Parece palavras de um que estão saindo da boca de um mafioso. >> Exato.

>> Parece palavras que eu viria no Poderoso Chefão, né? Eu viria num num filme eh eh desse tipo. Então isso é uma coisa espantosa e que é tratada com toda a normalidade no mundo, como se fosse a coisa mais natural do mundo ele falar isso. Ele tá ameaçando, intimidando um senador da República, um senador que o intimou a partir de fatos, fatos públicos e notórios. Não foi que ele inventou. Os fatos estão

lá. Os fatos estão lá. Então, enquanto essa anomalia, Pitóleo, não for resolvida, vai ficar muito difícil. E você tocou num ponto, eh, que de fato é um ponto até um pouco perigoso, né? As pessoas têm medo de falar sobre isso, mas é um ponto crucial. Existe um

sistema também no Brasil, né? A gente fala tanto de sistema, existem grupos de pessoas que comandam as mais diversas áreas desse país e o Michel Temer é um deles. A gente sabe disso. A gente sabe que o Michel Temer é uma dessas pessoas. Quando a gente fala de sistema, quando a gente fala de quem tá por trás, a gente sabe que Michel Temer ele mesmo admitiu inclusive que tudo que o Alexandre de Moraes fez foi de acordo com a vontade dele. Ele falou isso numa entrevista e

ali foi algo que quando eu vi falei: "Ó, então você quis enganar o presidente Bolsonaro porque teve aquela história da carta, teve aquela história, né, de que tinha um acordo com Alexandre de Moraes intermediado pelo Michel Tem e o Alexandre Moraes no primeira oportunidade que ele teve descumpriu qualquer tipo de acordo que pudesse ter havido ali. Então, essas pessoas hoje são as pessoas que estão operando o país, só que eles operam nas sombras. E tem outros, José Dirceu é um desses também, só que é outro grupo. São outros eh eh outros âmbitos de ação, de comando, de manipulação. Mas então são vários, são vários. E,

infelizmente, enquanto não mudar este ponto, vai ser muito difícil da gente ter realmente o país que a gente quer. Mas eu, repito, Pitóleo, o começo da mudança para mim vai se dar quando a gente tiver o primeiro impeachment de um ministro do STF. Eu acho que o Alexandre Moraes aí seria o primeiro, pelo menos da minha lista. Ah, eu eu teria um empate técnico entre três nomes. [risadas] Empate técnico. Fazer

>> Mas é porque eu penso muito no nos condenados do 8 de janeiro, sabe, Pitol? E aí seria uma maneira da gente anular tudo, né? Então, mas ô Marcos, aí você pensa nos condenados, aí a gente pensa na no terça livre, no teu trabalho, no Alan, aí a gente pensa no inquérito da Fake News, pensa no Tofol, puto. Aí a gente pensa no Então, se a gente for pensar mesmo, aí vai dar um empate, vai ser, vai ser 10 a 10, né? Vai empateade.

>> Mas vamos lá, pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Uriver de Brasil. Zizi, o Max tocou num ponto que eu que hoje pela manhã até fiz uma fala nesse sentido. As ameaças ontem, né, de Tofoli, Dilma Mendes, enfim, sugere realmente, lembra a máfia, infelizmente é disso que se trata, ameaçar um senador da República, Zizi. >> Pois é. E assim, o senador da República, que é um dos votos possíveis de um impeachman, né? Então, veja aqui a

ameaça, a blindagem que já acontece, a a o sensação de conforto com o que é feito de errado é tão grande que você é capaz de à luz do dia publicamente ameaçar alguém que pode lhe tirar o cargo, né? Então, de algum modo, eu assim, eu eu falei essa questão ontem do Alessandro Vieira, né, o o intento eleitoral, essa coisa que faz parte da política que eu não tô criminalizando, dizendo que tá errado a pessoa ter algum tipo de vontade de sinalizar uma virtude de combate ao sistema para poder ser eleito. Não, de forma nenhuma, até porque isso faz parte inclusive da trajetória dele, né, como delegado, etc. E ele vem dizendo há muito tempo que já tá na hora de ter um impeachment para acontecer na eh no Brasil do impeachment de ministro do Supremo. Ele vem dizendo: "Olha, tem ministro envolvido". Antes do

relatório, ele foi vazando coisas, ele foi falando e olha que o relatório dele tá sendo criticado porque não tem quase nada de de não tem tanta coisa que a mídia não tenha, né? Por quê? porque foi sonada a ele a possibilidade de aprofundar e foi sonada essa essa possibilidade de aprofundar pelos próprios ministros. E é esse o motivo inclusive que ele diz que cabe indiciamento. E outra coisa, aquela discussão de indiciamento ontem não faz nenhum sentido, porque o que ele disse é que era o o Senado a enviar o Ministério Público a a notícia do crime para o Ministério Público denunciar. Então não

tem nenhuma tecnia. foi, foi, foi, foi a, vamos dizer assim, Gilmar extremamente ofendido, que aproveitou para dizer que tinha tecnia só para de alguma forma diminuir a diminuir a qualidade do que o senador fez. Mas o que era de se esperar, o governo vai, faz esse absurdo, gente. Isso devia tá errado, devia ter algum tipo de proibição no regimento de trocar o senador, eh, substituir o senador, que nem participou do da da CPI para votar. Isso aí é o tipo da coisa também antrepublicana também, que não faz nenhum sentido, que a gente vê que é aquela coisa da conveniência, que tem troca de favores envolvida. E aí a gente

olha que o Senado tá se apequenando cada vez mais e assim os senadores e aí vem aquela fala de alcolmia que a gente também comentou e aí talvez minha tese esteja se confirmando que é só bravata que na verdade ele não faz nada realmente na prática para poder defender o Senado. Quando ele ele fala essas coisas, né? chegou a um nível máximo de de eh, vamos dizer assim, de embate institucional que faz com que seja impossível a convivência. Eh, aí vocês estão vendo, né, que o senador tá tá sendo eh tá sendo criticado, já estão dizendo que vão vão entrar com a notícia crime contra o senador, já estão aí, tanto Tofol quanto o Gilmar estão falando emestrar o senador. E cadê a Columbri? Tô procurando a Columbri e não

tô achando. >> Vai jantar com Lula. Ele vai jantar com Lula. Não sei. >> Pois é. Ainda faz aquele segredinho,

bota, bota, né, a mão na frente, aquela coisa bem de gente malandra mesmo, né, de gente que tá ali para para se preocupar com o próprio umbigo. Não tem nada a ver com o interesse público, o interesse do Brasil. Desculpa se eu tô sendo ácida, mas é assim que eu observo. Então, mas eu acho que o o Alessandro Vieira que custou a ele coragem, eu sei que pode ser uma estratégia que também tá relacionada à pessoa se eleger e não tem nada de ilegítimo nisso, né? Mas custa uma coragem para pra pessoa fazer isso. Não tá todo mundo fazendo isso.

Não foi todo mundo que votou, só foram quatro que votaram a favor. Então, precisa ter coragem para votar a favor num relatório que você indicia, ministro do Supremo, que é uma coisa inédita. Inédita. O próprio Senado que vota o impeachment vai e diz que precisa indiciar. Então assim, custa, custa coragem, né? E aí por isso que eu acho

que a gente tem que de alguma forma louvar mesmo a atitude dele e encorajar outros senadores a fazerem o mesmo. Pitóle, >> muito bem. Só uma última informação aí, Max. Eu eu vou eu tô com aquele aquela publicação do X que você nos enviou, se quiser repercutir. Mas só para falar dessa história do jantar, porque o Lula tá articulando o jantar com senadores para aprovar o Messias no Supremo. A

história é boa porque vai juntando. Você acha? É, outro dia até brinquei aqui, Max e Edu Zizi, tem uma música do Caju Castanha, futebol do inferno. Não lembro se eu falei isso para vocês, a escalação do futebol do inferno, dessa desse repente. Se vocês não ouviram, vale a pena ouvir, né? Porque o Lúcifer vai

enfrentar Lampião e o jogo vai ser 100 a 100 num jogo, num campo que não sei quantos quilômetros de extensão. Negócio é a música é um repente de caju e castanha maravilhoso, né? E esse essa escalação do futebol do inferno, né? No time do Lampião. Outro dia eu escalei aqui o time de Lula que se colocou na posição de Lampião para enfrentar o Trump e tal. E a gente vai

vindo a escalação. Negócio maravilhoso, né? Tem o Zé Guimarães, o o Cueca aí tem o Pô, é muito legal você ir ligando a escalação do futebol do inferno, né, do Lampião que enfrentou Lúcifer e o jogo terminou empatado, para você ter uma ideia lá lá no andar de baixo, né? E o presidente Lula pediu ao presidente do Congresso, da V Columbre, que organizasse um jantar com os senadores para reforçar a articulação política em torno da indicação de Beessias ao Supremo Tribunal Federal, né? Olha, ele pediu pro alcolumbre articular, mas qual que foi a do alcolumbre? devolveu a ideia

intensificar, né, o contato direto com os parlamentares antes da sabatina prevista para o final do mês de abril na Comissão de Constituição e Justiça, CCJ. O nome de Bcias é relatado pelo senador Weverton Rocha, né? Tudo vai ver na escalação do futebol do inferno, né? Lula, ao Columb, Vton Rocha, né? >> É, pois é. e segundo relatos, Lula

questionou ao Columbre sobre a sua disponibilidade para o encontro. Olha, olha o diálogo. Abre aspas. E qual sua agenda? Não consigo imitar o Lula. Qual

a sua agenda? Perguntou o presidente. Em tão de brincadeira o Columbri respondeu: "Se o senhor ficar perguntando da minha agenda, eu também vou querer saber da sua." Ó o nível da conversa. O senador ainda sugeriu que o jantar fosse realizado no Palácio do Alvorada. Ou

seja, não vem, não. Vou pagar essa conta. Paga você, né? Pedido foi feito ontem no Palácio do Planalto durante aquele evento tal onde esteve na posse do novo ministro das relações institucionais, o capitão Cueca. Olha a escalação do futebol do inferno. A gente tem 3

minutos para terminar o programa, Max. Começo contigo. Essa é a escalação. Pois é, Pitolin. Isso aí, isso aí mostra que o Lula tá em maus lençóis, tá? Isso

aí mostra que ele realmente tá preocupado com a aprovação do Besas. Então, para mim, isso é uma ótima notícia, apesar de que isso mostra também como que a política de verdade é feita no Brasil. É sempre nos bastidores, é sempre nos jantares, né? É sempre fora da visão do povo. É sempre assim, é assim que eles gostam de operar. São operadores das sombras, né?

Sempre foi assim, infelizmente, né? Espero que isso mude, mas é um sinal de que o Lula não tá confortável com o fato do Messias ser realmente aprovado. E a gente tá vendo aí, criaram até um placar, né, de senadores e a gente tá vendo que o número de senadores contras tá crescendo, né? Eu acho que a última vez que eu vi tava em 28 senadores eh votando contrário a ao UBCs. É claro que tem um problema de que a votação nesse caso ela é sigilosa, né? Então a gente

não sabe aí se que os estão estão falando que vão votar contra chegar lá na hora pode rolar um acordo, pode, não sabemos o que se vai rolar o jantar e o que vai ser dito nesse jantar, porque é meio esquisito, né, você fazer um jantar com senadores para que eles votem a favor. Mas o que que iria mudar o jantar, né? né? O que que não o que que não o que que vai ser falado no jantar que não poderia ser falado, por exemplo, na sabatina para convencer os senadores, afinal vai ser motivos técnicos ou não, né? Então são perguntas que ficam no ar.

É óbvio que eu acho que todos nós já sabemos as respostas. Pitório, >> tem pressão popular aí, Edu? >> Ah, Pitol, tem pressão popular, mas eu também até aproveito o gancho do Max. Eh, eu vou fazer, eu vou realizar uma prova oral amanhã, né? E aí um aluno me convida para jantar com ele na churrascaria entre com outros alunos.

Vocês acham isso normal, sendo que vai ter uma sabatina para avaliar se são ser apto a essa pessoa? É óbvio que tudo muito estranho, tudo. A gente sabe que faz parte daquela articulação política. E a parte que eu até entendo mais moralmente aceitável é quando o candidato vai nos gabinetes dos senadores, né, para se vender, vender suas propostas, suas diretrizes. Isso faz parte dentro, vamos dizer, do que seria a o esperado, dentro da formalidade, dentro da regra do jogo.

Agora, quando você convida pro jantar, né, já tem esse caráter de ser sabatinado. E aí, até não estender muito pitólio, para concluir meu comentário, tá muito evidente a pressão popular, porque já o PT não tem vergonha de indicar quem quer que seja. A gente viu isso comanin, a gente viu isso até no período do Tofol e agora indicou o Beessias. Só que o caso do Beessias, ele foi, ele ficou marcado por aquela gravação do tchau, querida. Então, tá muito evidente que até paraa imprensa também insistir em defender o Messias não é com tanto, não é com tanta convicção assim. Em outras palavras, tá

feio, né? É feio defender o Messias. >> Zizi, tem espaço para mais emendas e >> mais emendas e cargos, Zizi. >> Pois é. O que eu tava analisando aqui é que Messias vai ficar 29 anos no Supremo e os senadores vão ganhar vantagens para durarem 8 meses, né? Porque o governo

Lula só tem 8 meses. Então, olha, veja se a gente não se não é isso não é parecido com o que Isaú fez em relação direito de primogenitura, porque ele trocou toda uma bênção, toda uma primogenitura, tudo que significava eh até patrimonialmente o que ele tinha de direito por ser primogênito por um prato de lentilha cozido pelo irmão. Então a gente tá vendo no Senado assim, o Lula, o governo do Lula em tese, né? A gente tá falando em tese e é o que a gente espera, só dura mais 8 meses. Então qualquer vantagem que Lula vá dar vai até dezembro. E aí você em troca disso

coloca uma uma pessoa como Messias para passar 29 anos no Supremo fazendo maldade contra a população brasileira. Então esses são os senadores que vão para um jantar selar esse tipo de acordo, que se sujeitam a irem. Gente, pelo amor de Deus, você vai para um jantar sabendo que o presidente vai lhe seduzir, vai lhe cortejar para colocar um um ministro do Supremo. Que que espécie de ética é essa? Que política é essa, né, que a gente tá vivendo aqui no país. A outra coisa que eu tava lendo,

que que eu chamo que me chama muita atenção, e eu vou falar aqui com lugar de fala, se é que a gente se é que existe isso, é Lula querer colocar Messias para atrair o voto evangélico. Gente, pelo amor de Deus, eu sou evangélica desde criança, nascido criado na igreja, né? Tenho mais de 50 anos. E Messias não não sinaliza nada pro eleitorado evangélico, absolutamente nada. Messias é um soldado de Lula.

Messias, assim, o fato dele ir pra igreja e dizer que é evangélico, realmente não não traduz exatamente o que a gente pensa com maioria de eleitorado evangélico no Brasil, porque a a eh a pauta de esquerda é visceralmente anticristã, né? Na verdade, o que Lula quer, sabe o que é? colocar um terrivelmente não evangélico no Supremo para além de ludibriar a população, eh, porque ele, na verdade, quer colocar é alguém que que abrace a pauta dele e seja firme a favor dele, as contas erradas dele, os crimes que ele pratica, tudo isso. Ele quer alguém para chancelar daqui pros próximos 30 anos. Pitol, >> Zizi, amanhã e depois você não tá conosco, né? Não, infelizmente são

outros compromissos, mas vou tentar vou tentar rever isso. Já te dou a notícia. >> Não, não. Vai ser uma honra ter você sempre conosco, embora entendemos o teu teu movimento da agenda aí. Então, Zizi volta na segunda, mas amanhã tem Max, amanhã tem Edu aqui conosco em mais uma edição do Primeira Página. Zizi, sendo

assim, até segunda. >> Até segunda, Pitol. até segunda Eduardo. E essa audiência que a gente ama tanto da Orive Verdeja, eu quero dizer para vocês que conhecer Jesus é tudo que você precisa. Jesus vale a pena abrir o coração para ele, fazer um compromisso eterno com ele. Ele nunca decepciona.

>> Eu sei disso. Obrigado, Zizi. Edu. Até amanhã. >> Até amanhã, Pitoli. Boa noite. Boa

noite, Max. Boa noite, Zizi. Até segunda. E boa noite a nossa querida audiência. Até amanhã. Valeu, querido.

>> Valeu, querido. >> Valeu, Max. Max. >> Opa, Max. Não tô te ouvindo, Max.

Perdão. Boa noite, Pitoli. Boa noite, Zizinho. Boa noite, Eduardo. Boa noite, nossa audiência. Amanhã a gente volta às

17 horas. Grande abraço. Fiquem com Deus. >> Max Cardoso, Eduardo Sales, Zi Martins e você. Aliás, é graças a você que nós estamos aqui. Amanhã, 5 da tarde tem

mais uma edição do Primeira Página com trabalhos técnicos de Edson Simões, Luiz Fernando Serrano e Alexandre Módulo. No rádio chegando Daniel Martins para comandar o o painel Auriver de Brasil. Eu volto amanhã, 8 da manhã. Deus os abençoe. Até lá.

A rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitol.