---
video_title: "CPMI do INSS e investigações do Master estão prorrogadas | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: ivAM6ZS1F1k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ivAM6ZS1F1k
video_date: 2026-03-24T15:30:25+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre as investigações que estão tomando conta do cenário midiático brasileiro: o caso INSS e o caso Banco Master.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Muito bem, olha quem está chegando, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. O ministro relator do dos rombos nas contas dos velhinhos da previdência, ministro André Mendonça, eh aceitou, acatou e atendeu o pedido da chefia da CPMI, comissão mista parlamentar, que investiga o roubo de 6 bilhões dos idosos. para prorrogar uma comissão que se extinguiria dia 28 agora. prorrogou por mais 4 meses. 4 meses vai ter tempo de se apurar muita coisa ainda. E tá examinando até as

coisas do master que se meteu nessa. Não tem lá um o o um uma sala blindada onde se guardam as coisas, as fotos, os vídeos das festas que Vorcaro oferecia aos sedentos, as sedentas autoridades que queriam se divertir. Tá blindado lá, talvez até para não atrapalhar casamentos, né? Eh, mas eu acho que os representados, nós eleitores, temos todo o direito de saber como se portam, como se comportam os nossos representantes, né? Então, a CPI tá prorrogada, assim como ele prorrogou também, ministro André Mendonça, que está mostrando que é o melhor do Supremo, o mais confiável, as pesquisas indicam também a investigação sobre o máster por parte da Polícia Federal.

Eu queria lembrar, né, eu tô há 50 anos em Brasília, eu já vi de tudo aqui, né? É uma espécie de moda. Mordomias, vamos pegar as mordomias. Eu lembro que repórteres iam lá paraa península dos ministros, onde moravam os ministros na época, iam eh mexer no lixo dos ministros para ver se encontravam alguma coisa. No lixo do ministro do trabalho, Arnaldo Prieto, encontraram filé. O filé tava estragado,

foi pro lixo, mas aí foi denunciado que o ministro estava comendo filé. Imagine, né? Depois vieram as aí o o Color foi eleito como caçador de maracujá de de Marajá. Lula perdeu a eleição porque chamou de maracujá, né? Agora tem os Puricálios, teve o petrolão, teve o Mençalão, teve o eh dá de tudo, né? Eh, nesse país não para

nunca, não para nunca. Agora a gente tá vendo aí eh juízes, promotores, eh defensores públicos, advogados públicos, né? Eh se mobilizando para não perder os penduricários. Sabe quanto é que dá por ano? Segundo um levantamento, dá mais ou menos 15 bilhões por ano, além do limite que está na Constituição brasileira. Imagine o pessoal que

trabalha com o judiciário e que não respeita a constituição, né? Vão condenar alguém que tá desrespeitando as leis menores? É, é um tremendo de um paradoxo, né? Isso vem de longe, é da tradição brasileira. Eu lembro de Gêno Quadros, que foi quem mandou escrever na porta dos veículos oficiais uso exclusivo em serviço. Só podia usar quando estava

trabalhando, né, e não em São Luís para transportar a família de ministro do Supremo, por exemplo. Bom, saiu e o boletim Fox do Banco Central que mostra as expectativas do mercado, mercado financeiro. A previsão de inflação para este ano é 4,17%, tá subindo a meta é 3%. O PIB é menos de 2%, 1,84. E eu acho que pelo que vão as coisas, do jeito que vão as coisas pode piorar. Selic de 12,5%

e dólar de 5,40 lá no fim do ano. Essa é a projeção do mercado. Eu tô vendo aqui as preocupações em torno do preço do diesel ou até do desabastecimento em relação à colheita que está em andamento de um grande produto, uma grande commodity agrícola, que é a soja. as colhedeiras ou colheitadeiras, né, eh, demandam, tem motores muito muito potentes que demandam, gastam muito diesel, né? E o Brasil produz pouco diesel, depende muito da importação de diesel, embora a gente exporte petróleo, né?

É uma questão de de mercado. Aí até o fertilizante fica mais caro com os problemas de de navegação lá pelo estreito e de Ormus. E só para encerrar, mais uma, né, ligada ao máster. De novo, a justiça impediu que o governo de Brasília ponha como garantia eh do do BRB, do banco local, eh imóveis que são patrimônio do Distrito Federal, no caso, uma área de 716 ha da Terra CAP, que é área de proteção ambiental, que valeria 2,3 bilhões. né? Eh, é um pedido. O juiz aprovou uma

ação movida pela senadora Leila Barros e por gente do Partido Verde. O governador eh reclamou da decisão da justiça dizendo que é falta de compromisso com o BRB. Gente, incrível, incrível essa. [risadas] Ele tava querendo comprar, mobilizou todo mundo para comprar o master. É isso. Compromisso com o BRB

de Brasília. Alexandre Garcia. Valeu, xará, querido.