---
video_title: "Lula libera 12 bilhões e Messias é rejeitado"
video_id: l-0dqVfqQEU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l-0dqVfqQEU
video_date: 2026-04-30T13:01:53+00:00
video_description: |
  A repórter da Auriverde Brasil Deborah Sena atualizou na manhã desta quinta-feira (30) o clima nos bastidores do Congresso após a derrota histórica sofrida pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com a rejeção ao nome de Jorge Messias, indicado do presidente -, para uma cadeira no Supremo Tribunal Federal.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora Sena é microfone Auri Verde na capital federal. É microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora Seno vivo conosco nesta manhã de quinta-feira, semesta é véspera de feriado. Dia, bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, Pitoli. Eu chego aqui no nosso

link cheia de novidades, tá? Eu acabei de receber uma mensagem de um integrante da alta cúpula do Congresso, um líder de relevância inquestionável aqui no Congresso Nacional, que arrematou a minha apuração sobre a derrota sofrida por Jorge Messias ontem. Daqui a pouco eu revelo quem é esse líder. ele falou sem reservas a Aure Verde. Eh, como eu disse aqui, essa mensagem entrega e arremata todo o contexto dos desdobramentos que ocorreram ontem na derrota histórica do Palácio do Planalto. Mas antes da gente entrar no

detalhe dessa mensagem que eu acabo de receber, Pitolle, eu quero primeiro dizer da minha impressão individual sobre essa cobertura. Essa noite foi daquelas que eu quase não dormi enérgica pelo ocorrido. Também não deixei o nosso coordenador de jornalismo dormir cedo, o Wellington Barros, no dia do aniversário dele. Não sei também se ele pretendia dormir cedo, tá? >> Uhum. De qualquer forma, Pitolle, se

vocês ainda não compraram o bolo com guaraná dele, faz isso em meu nome, por favor. Faz isso por mim. Dé, fica tranquila que não foi um só não. O Barros não faz miséria, não. Comemorou para valer ontem e no final ainda com essa vitória, né, da da direita, essa vitória do Brasil ontem, certamente muito para comemorar, viu, Dé?

>> Pois é, que bom. Fico feliz então em saber. que nós ficamos atualizando os conteúdos pra rede social, pra comunidade aur verde e foi, graças a Deus uma experiência exitosa aqui de trabalho com Wellington Barros. Quero registrar aqui o a alegria dessa parceria, Pitoli. Mas como eu falava, foi um daqueles dias que a gente lembra por que escolheu essa profissão. Dia

histórico. Eu estava no plenário do Senado quando o resultado surpreendeu a todos. E o fato é que houve uma combinação de fatores que resultou nesse processo com a derrota de Messias encaminhada aqui na Casa Alta do Congresso. O primeiro, o cálculo errado do governo Lula. Um dia antes da votação, Randolf Rodriguez, que é o líder eh do governo aqui no Senado, contava 48 votos. E quando a CCJ chegava

aos últimos minutos de votação, a base do governo pedia celeridade para votação no plenário, ou seja, continuava contando errado os votos. E foi com essa celeridade que nós tivemos aí essa derrota histórica para Jorge Messias. E, como eu já falei aqui durante essa semana, desde 1894, um indicato do Planalto ao STF não era derrotado. O segundo fator preponderante, houve nos nos bastidores uma demonstração da atuação da oposição por esse resultado. E aí a gente teve inclusive um bastidor aqui que rolou na Auri Verde, bastidor da Auri Verde, com senadores que saíam de uma reunião.

Nesse momento eles gravaram um recado pro Pitoli num clima festivo, dizendo que iam derrotar o Jorge Messias, mas naquele momento eram poucos senadores que afirmavam isso de pronto, com certeza, com autoridade. Enquanto isso, a base governista se movimentava para afirmar que tinha todos os votos, como eu falei aqui. E por outro lado, a apuração da Auri Verde já apontava que nesse contexto Davi Alcol Columbre estava insatisfeito com a indicação de Jorge Messias, porque o seu indicado era Rodrigo Pacheco. E ele também não teria ficado feliz com o timing da informação, o timing dessa indicação que chegou para ele um pouco um pouco tarde, um pouco atrasada. Então, mexeu aí com eh o desejo de Daviel Columbre em se engajar nessa vitória. Só que no dia de ontem, o

dia dessa decisão tão importante, senadores davam conta de que esse movimento havia se dissipado. E aí agora a gente entende que havia se dissipado coisa nenhuma. Enquanto o governo se movimentava contando com a vitória, Daviel Columbri continuou sim pedindo votos contrários. E eu procurei quando tudo se eh acabou no dia de ontem, já na noite de ontem, um líder partidário que no início dessa semana, Pitoli, havia me falado sobre esse trabalho de alcolumbre para eh colocar votos contrários a Jorge Messias, para pedir votos contrários a Jorge Messias. esse mesmo senador já nem acreditava mais que isso seria preponderante ou determinante para que a derrota do Planalto de fato acontecesse. E aí quando eu falei com

ele em caráter reservado, vou abrir aspas aqui, ele me disse o seguinte: "A maior traição ao Planalto não foi da base, foi de Al Columbre, que na última hora simulou apoio a Lula, mas manteve o plano de derrotar Jorge Messias". Ao final da votação, Pitoli, eu conversei com o líder Rogério Marinho, conversei com o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República. Esses vídeos já estão nas nossas redes sociais. Também ouvi o senador Carlos Portinho, que mandou um recado ao Supremo Tribunal Federal. Ele disse as seguintes palavras: "É melhor o STF baixar a bola porque a gente tem voto inclusive para um possível impeachment dos ministros." Esse foi o

recado do senador Carlos Portinho ao deixar o plenário do Senado. E o dia terminou ainda na continuidade desse dia longo, esse dia que demorou a terminar em Brasília, [roncando] tivemos aí a coletiva de Jorge Messias, que com olhos marejados disse que passou 5 meses tendo a sua imagem desconstruída e mandou um recado que a gente não sabe se foi para Al Columbre, se foi para Rodrigo Pacheco, a gente não sabe se foi para Flávio Dino que até onde consta também não queria Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal, mas o certo é que Jorge Messias disse: "Nós sabemos quem provocou tudo isso". o ministro das relações institucionais do governo Lula, eh, o José Guimarães, ele também fez uma fala que foi emblemática nesse contexto, dizendo que essa derrota foi causada pelo ambiente jurídico do país. E olha só, Pitol, a gente não pode também deixar de falar das abstenções do PL, tá? Nós tivemos senador Wilder Moraes, ele que disputa o governo do estado de Goiás se abstendo de votar e também o senador astronauta Marcos Pontes não votou. Pitolle. E olha

só, um pouco antes de entrar aqui, eu recebi uma mensagem importante eh para arrematar esse contexto. Como eu disse, nós conversávamos aqui durante a programação sobre o a FAGO do líder do PL, a Jorge Messias. E pouco antes de eu entrar aqui no link, eu recebi a seguinte mensagem de Sóstenis. Ele disse o seguinte: "Acho que você viu ontem quando fui falar com o Messias ao pé do ouvido, eu disse: "Se prepare, porque a Columbre está trabalhando para te derrotar". O fato é, eh, Pitoli, que independente do que a gente vai encaminhar a respeito do gesto de Sóstenes, eh, ou a respeito dessa fala dele, agora, nós precisamos entender que houve sim esse desgaste, essa participação de Davi al Columbre para derrotar eh Jorge Messias. indicado do Planalto e

não podemos deixar também de creditar essa derrota histórica ao trabalho da oposição. A política se faz de acordos e nós já falamos aqui também que sobre a reunião de hoje, a reunião que vai apreciar os vetos à dosimetria, vetos presidenciais, há também um acordo. O acordo é pauta única, o acordo, o acordo é a dosimetria e isso também faz parte do diálogo da oposição com Alcolumbre, que é claro, não é santo, mas também não é bobo, e resolveu a essa altura do campeonato abrir o diálogo com a oposição a Lula. Eu volto com você, Vitóle. Obrigado, Débora Sena. Um panorama geral da noite

de ontem, da votação da derrota de Messias, da derrota de Lula, do que aconteceu nos bastidores do Senado. Agora, Débora, havia uma expectativa sobre uma retaliação de Lula, né, diante da derrota. Se Becas for derrotado, amanhã a gente vai se mobilizar amanhã, hoje, quinta-feira, para eh não fazer com que o veto seja derrubado, o veto da dosimetria. Você percebe que essa articulação de fato está acontecendo? Aconteceu ou de fato o PT se esvaziou após a derrota de ontem? Olha,

o sentimento que eh ventila aqui os corredores do Senado por parte das falas dos parlamentares é que o governo perdeu uma palavra que é essencial para qualquer gestão, a sua sustentabilidade, a governabilidade. Então, eh nós sentíamos já o impacto das emendas que foram liberadas e por isso o clima era de total dúvida. Por mais que houvesse um esforço da oposição, as emendas que foram liberadas pelo Planalto deixaram os senadores na dúvida. O voto é secreto. Então, apesar dos esforços para que Messias não passasse aqui sobre Jorge Messias, os parlamentares de oposição tinham dúvida.

Agora, sobre dosimetria, Pitol, não há dúvida nenhuma. Os líderes falam aí em 45 votos. Eu falei com o Flávio Bolsonaro ontem também quando ele deixou aqui o plenário do Senado e o sentimento dele é de total confiança em relação à queda do veto de Lula. Então a gente vê agora se arrematar uma situação que já se percebia no início desse governo. O Planalto volta a ter uma imensa dificuldade de dialogar com o Congresso Nacional. E isso se deve, sim, Petitole,

à postura recente de ministros no Supremo Tribunal Federal afrontando diretamente parlamentares, inclusive o contexto jurídico do país, o atual contexto jurídico do país. Foi algo que foi falado pelo próprio ministro do governo, José Guimarães. ele que chefia as relações com o Congresso, usou essas palavras para atribuir então a derrota de Lula e seu indicado ao STF. Então, voltando à sua pergunta, os parlamentares de oposição não têm dúvida alguma de que os vetos de Lula serão derrotados no dia de hoje, >> Demora, marcada para as 10 horas essa sessão conjunta do Congresso, né? Exatamente. Eu continuo por aqui. Volto

a qualquer momento com novas informações. >> Perfeito. Só mais uma questão, Débora. Havia ontem uma expectativa de um esvaziamento do Congresso em função da véspera do feriado, da do horário marcado por Alcolumbre. O aeroporto de Brasília já bastante movimentado. Já

falei com alguns parlamentares que já estão deixando Brasília no nesse início de manhã de quinta-feira. Qual a expectativa? É casa cheia mais ou menos. Existe uma uma ideia? Dá para mensurar isso, Déborá?

É, o que a gente percebe em sessões em que parlamentares são liberados para votar à distância, Pitoli, é que os líderes continuam por aqui. Então, se a gente tiver essa debandada de parlamentares seguindo paraas suas bases, isso não altera o resultado do jogo, não altera o resultado do que está acordado. Os líderes continuam por aqui. A casa deve sim ter um quórum considerável no dia de hoje, ter uma movimentação relevante, mas é claro que a gente não pode dispensar, inclusive nem descartar a possibilidade, principalmente dos parlamentares de centro, porque eles adoram voltar para casa cedo, Pitoli. E eu não tô aqui criticando, só tô registrando que isso acontece. Quem sou eu? Quem sou eu para

julgar? Eles realmente gostam aí da das brechas para voltar mais cedo para as bases. Mas o fato é que os líderes continuam aqui. Os líderes continuaram aqui até muito tarde, depois da sessão de ontem, conversando com a imprensa. Eu ouvi inclusive uma fala importante daquele que há pouco tempo foi líder do União Brasil e agora passa a incorporar os quadros do PL, o senador Efraim da Paraíba. E ele dizia: "Eu duvido muito

que o governo Lula vai ter humildade para reconhecer essa derrota". Ou seja, o clima continua assim azedo entre parlamentares e o palácio do Planalto. E nessa condução de poder que se alia ao Supremo Tribunal Federal, Pitoli, a gente percebe que o Congresso deixou a corda se esticar e agora o Planalto começa a sentir dificuldades e a receber a fatura. Nós achávamos que esse momento não chegaria, mas essa derrota histórica que ocorreu no dia de ontem mostra que chegou sim o momento de desgaste do Planalto com o legislativo. >> Deborando, tem mais alguns minutos ou te atrapalho?

>> Tenho todos os minutos que você quiser. >> Então vamos lá. Eu eu vou tô fazendo aqui algumas análises e você que tá vivendo bastidor em Brasília pode me ajudar. Eh, quando você diz que, eh, provavelmente Dino seja um dos membros do Supremo, que não queria ver Messias na casa, é vaidade, né? Pura vaidade, porque poderia perder o protagonismo e deixar de ser o despachante oficial do PT dentro do Supremo Tribunal Federal.

Ao mesmo tempo, entendo eu, que o próprio Flávio Dino tenha minado essa possibilidade do Messias chegar ao Supremo Tribunal Federal quando ameaça parlamentares ah investigando questões relacionadas às emendas. Por quê? Do que adianta Lula liberar 12 milhões, R bilhões deais se Flávio Dino vai eh monitorar, vai investigar, vai perseguir, né, aqueles que receberiam ou receberão, não sei, né, depois do resultado de ontem, já duvido e esse valor. Então, o Dino, além da vaidade, além da do ciuminho, né, para ele não quer deixar o de ser o despachante exclusivo do PT no Supremo, ele também pode ter atrapalhado nesse sentido, né, Débora? Pois é. E outro fator que revela essa

intenção de Flávio Dino, que aponta, né, para os motivos, é justamente a associação que Messias fez a André Mendonça. Então, conversei com alguns parlamentares também nesse sentido e tem uma frase eh interessante que inclusive o líder Rogério Marinho tem dito muito eh por esses dias. é uma frase clássica que descreve muito bem a política e diz o seguinte: "O inimigo do meu inimigo se torna meu amigo". Então, diante dessa conjectura, nós tivemos um congresso que não aceitou as últimas afrontas proferidas por ministros do STF, um pedido de impeachment recente do ministro Gilmar Mendes. E é aquilo, o Jorge Messias acabou ficando vendido nesse contexto, inclusive vendido nos assenos que ele tentou fazer à direita, nas alianças que ele fez com a bancada evangélica. Então é aquilo, jogo de

perde, perde. Quem já tinha que votar contra e já tinha um raciocínio, já tinha uma questão fechada contra, não seizou com isso. Até porque a interpretação de muitos senadores é de que ele estava mentindo na sabatina, sobretudo quando ele respondia sobre o aborto. Então, voltando à sua questão, o Jorge Messias fez uma postura de aceno à bancada evangélica, de associação André Mendonça. Isso também não agradou o Flávio Dino, que como nós sabemos já não desfruta de um bom relacionamento com o indicado do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Perfeito, Débora. E uma outra sensação e vou usar do de uma frase aqui, né? Vou vou pro popular, né? bateram a carteira do Lula, né? O Lula que tá acostumado a bater a carteira, entre aspas, né? Do

ponto de vista da corrupção, o DNA da está no DNA da do PT, a corrupção. Eh, posso dizer entre todas as aspas que agora bateram a cateira do Lula por nem com os 12 bi, eh, com pouca articulação, mas com 12 bi na mesa, ele conseguiu garantir o que ele queria. Aí eu vou para aquela célebre e clichê frase, né, que diz: "Ladrão que rouba ladrão tem 100 anos de perdão, né, Débora? Pois é, Pitolle. E acaba que com essa premissa a gente percebe o governo Lula repetindo um erro que é lá ainda do início da gestão. Parlamentares já

falavam sobre isso, que emenda hoje não é determinante para relacionamento com o Congresso Nacional, mas esse é o modus operante que o presidente da República aprendeu lá atrás ainda nos tempos de mensalão. e ele continua pensando que isso vai colar, ou seja, não se atualiza, Pitoli, em relação à articulação com o Congresso Nacional, que hoje tem autonomia orçamentária. Então, no momento em que o jogo tem que virar por causa de um contexto delicado, em que o Palácio do Planalto acha que junto com o STF, a reboque do STF vai passar por cima de uma prerrogativa, inclusive do presidente da casa, aí foi o momento do Senado responder e dizer que não é bem assim. E olha só, esse é o momento em que a nossa audiência vibra, em que nós que estamos acompanhando essa cobertura aqui em favor do Brasil também festejamos, porque para nós demorou, foi uma aflição acompanhar esse processo, mas a tendência é que de agora paraa frente o clima continue assim, temperatura elevada no relacionamento entre legislativo e palácio do Planalto. Agora, Pitol, eu quero te lançar uma pergunta aqui também. Nós tivemos ontem

duas abstenções no PL. E olha, o que é mais interessante nesse contexto é quando o bastidor se revela na linha de frente, porque quem deu cabo dessas duas abstenções foi ninguém mais, ninguém menos que Davi Alcol Columbre. Ele poderia muito bem ter encerrado a votação sem fazer menção a esses nomes, mas não, ele fez questão. Muitas vezes quando acontecem votações, inclusive as mais importantes, é a imprensa que tem que ir atrás de fazer o levantamento, revisitar o placar e levantar então essas informações. Porém, no dia de ontem, não foi isso que aconteceu. Antes de encerrar a votação

da VO Columbri disse: "Vamos encerrar, que a informação que eu estou recebendo do líder Rogério Marinho é que o Wilder Moraes não vai votar e que o astronauta Marcos Pontes não vai votar. Então eu gostaria muito de te ouvir sobre esse episódio. >> Obrigado pela pergunta, Déborá. Eh, Edson, eu não sei se você tem aí fácil para colocar na tela e o pedido que eu recebi anteontem, né, no final do dia do Sen, aliás, na segunda-feira, no final do dia, eh, que eu recebi do senador astronauta Marcos Pontes o envelope do Senado Federal. Belíssimo envelope, hein? Aliás, eu nunca tinha visto um

envelope tão bonito, né? O brasão, Senado Federal, uma coisa linda, né? abriu o envelope, não tinha o remetente, só tinha destinatário que era eu. Abri envelope, era um documento oficial do Senado da República, assinado pelo senador astronauta Marcos Pontes, que é da minha cidade, que é de Bauru, criado no mesmo bairro que eu. Ele sabe onde eu moro, ele sabe o endereço da rádio, mas ele mandou uma correspondência oficial do Senado pedindo para mim direito de resposta.

Tá na tela aí para você. pediu direito de resposta em função da minha fala para ele, para ele sobre o a ineficiência do mandato, a inércia do mandato. questionei, questionei, por exemplo, emendas parlamentares, né, que retornam >> pro governo federal, porque ele não utiliza da das emendas e veio, veio tentar me desmentir e eu já estou apurando todas as informações que ele trouxe num vídeo que ele fez através da inteligência artificial para mostrar o seguinte: indicar emenda não é entregar emenda. Eu posso indicar a emenda pro Manolo, por exemplo, tá aqui ao meu lado. Fala, Manolo, tá aqui. Eu tô

indicando a emenda para você. Me dá um projeto, Manolo. Ah, eu não tenho projeto. Hum, que pena, hein, Manolo. Eu queria te dar emenda. O dinheiro volta

para casa. Então, por exemplo, tem indicação de uma emenda para um hospital. Não existe o hospital. Então a emenda não foi. Então veja, é um parlamentar fraco, é um parlamentar iné que usa da força do mandato para tentar me intimidar com o pedido de resposta.

Eu quero que ele se lasque, não tô nem aí para ele, porque a verdade aparece no dia seguinte, um cara pronto para votar, pronto para dizer não a Messias e abstenção do voto. Então o outro que é o Wilder vai querer o voto do Goiano para governo do estado. Tem condição? Um cara que não se posiciona, um cara que prefere estar em cima do muro, ele tem condição de pedir voto para quem hoje? O Brasil não aceita mais. Ou você desce do lado do capeta ou

você vem pro nosso lado, bicho. Mas em cima do muro não dá mais. E o astronauta Marcos Pontes é esse aí. Pronto. Você entendeu quem é? Eu tô errado, Marcos

Pontes. A assessoria deve estar me assistindo agora. Aliás, muita gente em Bauru da assessoria do senador ganhando uma grana. Salário que em Bauru não se paga nunca na vida. Não é assim, turma na mamata. Aí ó, bora turma. Vocês

estão ouvindo eu falar sobre o Marcos Pontes? pede para ele pedir um outro direito de resposta. Vou adorar. Que que ele tem a dizer sobre a abstenção de ontem? Foi ele que não foi votar, não fui eu. O cara estava no trabalho e

decidiu não trabalhar. Quem é Marcos Pontes? Você entendeu? Então assim, pô, enchei meu saco com direito de resposta, bicho. Vai pegar no meu pé, vai querer me intimidar com direito de resposta.

Senador astronauta Marcos Pontes vai trabalhar, meu filho. Não sei se a Estalin que tava sem conexão, Lua, Terra, não sei se não voltou da Lua ainda, não sei onde o senhor tá. né? Eu vivo sempre no mundo, eu não sei como é que é, mas vamos resolver isso aí. Então, Débora, me perdoe até me exaltar aqui, mas tem jeito. Intimidado

pelo cara, >> o cara tentou me intimidar com uma notificação extrajudicial, respondendo com vídeo de inteligência artificial com mentira. Então, pá, já deu para entender. Um cara como astronauta Marcos Pontes, que na hora de decidir se abstém é fraco, é inete, é em cima do muro, joga sozinho. Qual o final disso? É o senador astronauta Marcos Russelman. Marcos Frot. Marcos

Frot é demais, né? Eh, Alexandre Pontes. Marcos Frota, eu lembrei do do do ator, né? É sacanagem com ele. Ele vai se comparar Jo Rassiman, Alexandre Frota, né? Enfim, é isso que tem. Então de Borá

me perdoa e me exaltar. >> Imagina, imagina. >> Tão equilibrada, tão ponderada e eu sou um animal de pote, né? Me perdoe. >> Olha só, ontem eu inclusive consultei parlamentares sobre essas abstenções. Eu

não encontrei aqui o senador Marcos Pontes e, por óbvio, também não encontrei o o Hilder Moraes para questionar sobre a abstenção, mas eh os colegas tentaram colocar ali panos quentes sobre essa essas abstenções e disseram: "Ah, mas a abstenção também eh é um voto, não faz parte do jogo." Mas a análise que eu fazia naquele momento, exatamente a mesma que você faz agora, Pitol, como é que eles vão explicar isso paraas bases? Como como dizer que diante da oportunidade de recusar o indicado do Palácio e do Planalto, eles escolheram, na verdade, se abster, >> pois é. E eu também tenho aqui eh uma ponderação sobre a fase do senador astronauta Marcos Pontes, que eh desde que contrariou o PL no último pleito, concorrendo à presidência da casa, vive realmente um momento estranho. a gente realmente tenta interpretar cada uma de suas decisões, mas elas se mostram descoladas inclusive do que a oposição vem encaminhando aqui no Senado. Pitolle, e

eu tenho Sim, pode falar. >> Não, e só para registrar, tem uma ouvinte querida e ouvinte, eu não sei, Zé. Guimarães, coloca por que que vocês chamam de senador astronauta Marcos Pontes? O nome dele na certidão de nascimento é astronauta Marcos Pontes, né, gente? para com isso, porque eh nem o cargo do senador ele consegue exercer.

Zé Guimarães, deixa eu te contar um negócio. O nome o nome eh que o a aliás o tema ou como nós devemos chamá-lo, é como ele se apresentou na urna. Então ele se apresentou na urna para você, não é na urna do para para entrar, não, não é na na não, tô falando da urna que você votou ali, né? Ele, o nome era Astronauta Marcos Pontes. Então ele, só para você ter uma ideia, nas votações nominais em ordem alfabética, ele não vai paraa letra M de Marcos Pontes, ele vai paraa letra A de astronauta Marcos Pontes, porque esse é o nome de urna.

Por exemplo, Cleitinho. Cleitinho é Cleitinho. É senador Cleitinho vai falar, não é o senador Cleiton, não sei o nome completo do Cleitinho, mas não é o senador Cleiton Alves da Silva Silva. Não, não é. é Cleitinho, porque o nome da urna na hora de votar é Cleitinho, entendeu? É por isso, viu Zigmarães?

Então, a gente tem que ser nominá-lo como ele se apresenta para você um dia, quem sabe eh tê-lo ali na urna novamente e dizer sim ou não pro mandato de um senador inédito e ineficiente como Marcos Pontes. Então é astronauta Marcos Pontes, por é assim que ele colocou o nome para pedir o voto do paulista em 2022. Pois não, Déborá. Vitória, eu quero agora pedir licença para seguir aqui na descontração, nesse clima de festa que a gente tá com o encaminhamento dessas votações aqui no Senado. E primeiro fazer uma correção.

Há poucos dias eu falava aqui com a nossa audiência que você é quase um professor Xavier. Mas aí eu fui fazer uma análise completa do cenário e cheguei à seguinte conclusão: o cara opera rádio, apresenta, tem carisma, briga pelo Brasil, faz previsões, ou seja, tá sempre antenado com o contexto político. Ele não é quase, ele é superior. A Marvel está perdendo esse elenco, minha gente. Era esse registro que eu queria fazer. Bondade sua.

>> Bom, >> é bondade sua, Débora. É bondade sua. Na na verdade é o seguinte, deixa eu te contar uma história. É que hoje falou, >> é que hoje fala Xandão, o negócio fica ruim, Manolo. Hoje Xandão, né? Eh, mas

teve um momento em Bauru, Débora. Houve essa, Manolo. Eh, que era, eu era me chamado de pai Xandão. Eu vou dizer o motivo, [risadas] porque a turma lembra disso, pai Xandão. Porque eu conseguia, né? É óbvio, tinha fonte, né? eh

anunciar as empresas que venceriam a licitação em Bauru, as licitações, que era tudo carta marcada a um ponto. Eu ia pro cartório, Manolo, ia no cartório e falava assim: "Quero fazer um registro aí na licitação tal que vai abrir envelope daqui a 30 dias, quem vai ganhar a empresa tal >> batata". >> Aí o cartório fala: "Mas quer registrar isso? Tem documento guardado na rádio, eu guardei todo tudo isso aí. Tem documento registrado no cartório, abri o envelope a empresa tal". Eu pegava 30

dias antes o registro meu no cartório e mostrava, tá aqui Bauru era assim ou é assim ou até piorou, sabe Deus. Então, Déborar, na época era pai Xandão. A gente não tinha Alexandre de Moraes com esse apelido, nem faço questão de não ser pai Xandão hoje de jeito nenhum, né? É mesmo porque tô tô tô longe de querer ser. Mas para ter ideia, a gente chegou até fazer futurologia aqui, viu, Débora?

>> Tá vendo? É, é. Você tem super poderes. É isso [risadas] que eu tô dizendo. Entendeu? Saudade sua. Obrigado.

>> E aí deixa eu fazer só mais uma coisa aqui no meu papel de ti, >> é porque assim, ó, o pessoal ainda, principalmente família, né? Família não acostuma com o fato da gente estar trabalhando em rádio. Aí o pessoal fica assim: "Ah, eu quero um beijo". Imagina se todo link eu for mandar beijo. Mas hoje >> pode mandar sempre que quiser. Isso aqui

é uma rádio. É [risadas] assim que é bom. >> É, hoje eu tenho um registro especial aqui a fazer. Primeiro, a Ivana Santos, que nos acompanha todos os dias lá do Rio Grande do Sul. >> Ela já me atendeu aqui em Brasília, na área da estética e ontem registrou que tava acompanhando aqui a Aure Verde. E

agora nós vamos para um outro extremo, vamos pro interior da Bahia. E aí eu vou registrar aqui a audiência do meu primo Williams. E aí quando eu falava assim, ó, ah, família é uma coisa engraçada, é que como ele está na Bahia, nos últimos dias nós não conversamos, ele não sabia que eu tinha começado a fazer parte da equipe. E aí ontem ele mandou um áudio muito engraçado no grupo da família falando assim: "Eu tava assistindo a Aure Verde e ouvi falar de Débora Sena, fui no Google para saber se era minha prima mesmo." Então, primo, sou eu.

Beijo para você. E obrigada pela audiência. >> É, não dá para dever na praça aqui não, viu, Débora? É que não é teu caso, mas por exemplo, antes de entrar no ar, eu pergunto aqui, tá devendo pensão? Não, se tiver devando pensão, não apareça na Orivete que vai ter problema. Vou te

achar, né? >> Pois é. Pois é, >> Débora, querida, obrigado mais uma vez. Eh, volte com informações sobre a sessão conjunta. >> Obrigada. Volto sim, Petleia. Até logo.

>> Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Yeah.