---
video_title: "Ministros do STF articulam que PGR investigue eventual abuso de poder na cúpula da CPI do Crime"
video_id: IacPIkaFHx0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IacPIkaFHx0
video_date: 2026-04-16T10:00:29+00:00
video_description: |
  Ministros do Supremo Tribunal Federal aguardam que a Procuradoria-Geral da República avalie, nos próximos dias, a atuação da cúpula da CPI do Crime Organizado, após integrantes da Corte apontarem possível abuso de poder na condução dos trabalhos.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Fala Benington Barros >> Pitólio trazer agora uma matéria publicada pelo jornal O Globo que diz o seguinte: Ministros do Supremo Tribunal Federal esperam que a procuradoriaagal da República analise nos próximos dias a atuação da cúpula da CPI do crime organizado diante das acusações de integrantes da Corte de eventual abuso de poder na condução dos trabalhos. A leitura feita sob reserva ao jornal ocorre após o relatório final da comissão ser derrotado, mas propor o indiciamento dos ministros Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e Gilmar Mendes, além do próprio chefe da PGR, o Paulo Gonê, no contexto das investigações sobre o caso do Banco Master, integrantes da corte afirmam ao jornal que houve extrapolação das atribuições da CPI e apontam que o documento avançou sobre decisões judiciais, o que, na avaliação desses ministros, pode configurar desvio de finalidade. A expectativa é de que a PGR examine a conduta de integrantes da comissão e avalie se houve abuso do poder, abuso de poder ou uso das prerrogativas parlamentares. O jornal Globo diz que o ministro Gilmar Mendes planeja apresentar uma representação contra Alessandro Vieira, que atuou como relator da CPI e fez o relatório pedindo o indiciamento dos ministros. A reação ocorre em meio a uma escalada de tensão entre o Supremo e o Congresso. Entre

ministros, a avaliação de que o episódio não se limita a uma divergência pontual, mas pode ter desdobramentos institucionais mais amplos. Uma ala do Supremo defende que é preciso dar uma resposta que delimite os limites da atuação de comissões parlamentares, sobretudo quando atingem diretamente decisões judiciais. De acordo com o jornal, integrantes da COT também veem no movimento uma tentativa de pressionar o tribunal e de proferir efeitos políticos. A leitura é de que o relatório se insere em um contexto mais amplo de questionamento ao STF, o que, segundo esses ministros, exige uma reação proporcional e institucional. Então, eh, nós já falávamos aqui em relação à atuação desses ministros, as respostas dadas tanto por Dias Tofle quanto por Gilmar Mendes ao relator Alessandro Vieira e agora essa informação de que Gilmar Mendes espera da procuradoriaagal da República alguma decisão ou pelo menos a abertura de algum tipo de inquérito em relação à cúpula da CPI do crime organizado.

Barros, eh, será que a gente tem acesso a esse elevador aí que os caras Deve ser o céu, deve ser o o paraíso, algum lugar intocável, porque essa turma eh eles se sentem o quê? Deus? Tem a certeza de que são deuses? Eu vou vou tentar aqui ser bastante claro da minha posição. Ontem, no final do primeira página, aliás, se você ainda não assistiu, tá muito legal primeira página, hein? Segunda, sexta, 5 da

tarde, Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins e eu ali com muita informação, análise. Olha, muito legal o programa, muito legal. No final eu disse, um dia ruim pro meu inimigo é um dia bom para mim. Me perdoe, mas o que eu vou pensar? Por mais que eu busque a santidade todos os dias, às vezes eu insisto em errar, fazer o quê? Mas quando eu olho pro momento como

esses caras, né, o momento que esses caras enfrentaram ontem, Gilmar Mendes, Dias Tofol, Morais e Gonê, poxa, eu tenho que entender, um dia ruim pro meu inimigo é um dia bom para mim. Ó o que esses caras já fizeram com a gente ao longo desses últimos anos. Chuto aí 7 anos desde 14 de março de 2019 e o inquérito das fake news. Isso porque se a gente voltar a 6 de setembro de 2018, aquela facada no presidente Bolsonaro era para matar a esperança do Brasil. Não só aquele homem, aquele herói, aquele guerreiro chamado Jaía.

Então vamos pegar. Quer pegar 6 de setembro? Tentaram matar a nossa esperança no Brasil, não conseguiram. Aí, 14 de março de 2019, inquérito da fake news. De lá para cá é só porrada, bicho. Só porrada.

Tá bom. Diante disso, vamos lá. Quem é que poderia pedir o indiciamento de ministros do Supremo? Tem alguém? A gente tá falando de uma comissão parlamentar de inquérito dentro do Senado da República com composição legítima. presidente,

relatoria, membros, enfim, quem é que poderia se chegaram à conclusão de que deveria ser pedido indiciamento, embora o relatório não tenha sido aprovado. Me diz, e aí, quem é que pode pedir indiciamento destes? A gente não pode eh duvidar da conduta desses caras. É isso que vocês estão querendo me dizer? A gente não pode duvidar, questionar a conduta desses iluminados.

Gilmar de Calcutá, né? O Tofol. A gente não pode, a gente não pode. Mas vamos lá. O o lado dessa notícia, nós temos um Gilmar Mendes >> que teve o pedido de indiciamento por parte do relator Alessandro Vieira, entregando um pedido pro Paulo Gonê, que por omissão também teve seu nome colocado como pedido de indiciamento por parte de Alessandro Vieira. Então, pera

um pouquinho. Gilmar Mendes vai pedir pro Paulo Gonê para dar uma ferrada no Alessandro Vieira, ou seja, os dois, além de Tofol Moraes, com nomes expostos pela CPI do crime organizado, os dois vão ferrar o relator. É isso. E a gente vai aceitar numa boa. Eles não podem ser questionados.

Eles não podem ser colocados ali numa condição de dúvida. É isso mesmo. Deixa os Eu, eu já tratei dessa forma aqui ontem, né? E entendo ser desnecessário, mas enfim. Eu eu vou insistir num ponto.

Se vocês não devem absolutamente nada, sirvam de exemplo. Escancarem, escancarem aí sigilos bancários. fiscais, telefônicos, telemáticos, escancarem, mostrem pra gente. Estão duvidando de um ministro do Supremo Tribunal Federal do Brasil? Estão Quebre os meus sigilos.

Quebre todos os meus sigilos. Quebre, quebre o bancário, quebre o telemático, fiscal, quebre todos os sigilos e eu vou lhes provar que não devo nada. Eu adoraria ouvir isso, só que a gente não vai ter isso. Por quê? Porque eles estão decidindo mais uma vez, a exemplo do que fizeram com Eduardo Tagliaferro.

Eles vão para cima do mensageiro e danse a mensagem. Eles vão para cima do mensageiro e não estão preocupados com o reflexo da mensagem. Aliás, estão, mas estão sentados no Olimpo. Nada vai acontecer com esse Senado que aí está, que embora tentou agir via CPI do crime organizado, tem alcolumbre na presidência que deve até as calças. Vai fazer o quê?

A Columbre já deu a letra ontem no Palácio do Planalto. Essa turma tá chorando aí. os ministros do Supremo, PGR nem ouvi se posicionar, mas a turma tá aí esbravejando porque sabe que muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente Alessandro Vira tenha colocado o dedo na ferida. Não estou tratando da densidade do relatório, se é bom ou se não é, mas vão combinar a notícia do pedido de indiciamento de três ministros do Supremo e os três ministros do Supremo. Mas PGR, isso não te traz esperança?

Agora a gente vai assistir Alessandro Vieira passando por um processo do quê? De cassação. Vai ficar inelegível. O que a gente vai assistir agora? Essa reação, que fique muito claro a minha opinião, essa reação do Gilmar, essa reação do Tofoli, ambas me dão a certeza de que não tem um jogo de cena bem combinado.

Vamos imaginar que tem um jogo de cena aí. Eu não consigo muito acreditar nisso, sabe? Ah, tem um jogo de cena aí, Pitória, eu não consigo acreditar. Mas vamos imaginar que tenha jogo de cena então do Alessandro Vieira com a turma. O que eu vou contar lá em casa se é jogo de cena e esse cara ficar inelegível?

Isso não é jogo de cena. Se ele está fazendo tudo isso para buscar reeleição, o Alessandro Vieira, do que vai adiantar fazer tudo isso para buscar reeleição e ficar inelegível? Então veja, eu não tô conseguindo acreditar meramente num jogo de cena do Alessandro Vieira. Não, não estou mesmo. Porque se fosse o jogo de cena é já tava tudo certo, reprovava o relatório, jogo.

Acabou. né? Não. O cara vem, expõe, pede indiciamento, reprovado o relatório e começa a sofrer consequências. Só que as consequências partem de quem ele pede indiciamento.

Que injustiça é essa? O cara que é apontado pede a investigação, não sei o que, tal, e vai julgar o cara. E eu quero ver Nunes Marques como vai se posicionar como novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, que já tem recadinho para ele, hein? Já tem recadinho. Ô, Nê, ô, ô, seu Cássio, já sabe como vai decidir, né?

A gente vai ver o tamanho do corporativismo com o que vem pela frente a partir da decisão de Nunes Marques, que para mim, Barros, pode iniciar o processo eleitoral do Brasil, o processo dessa campanha que a gente vai enfrentar no Brasil. A gente vai assistir muito de perto, né, o que será, né, em 2026 o Brasil do processo eleitoral com a decisão do do seu Cásio. Imagine você, Barroso, se o seu Cásio tornar Alessandro Vieira inelegível, nós vamos viver um processo eleitoral no Brasil muito parecido com 22. Não sei se eu tô errado, se estou viajando, porque se o Nunes Marques com a caneta na mão, presidente do tribunal, tem a chance de falar assim: "Ele é um senador". Ele estava legitimamente ocupando a posição de relator de uma CPI e tem a prerrogativa de pedir o indiciamento e acabou. Não vai tornar ninguém

inelegível. Se isso acontecer, beleza. Agora, se o seu Cáio, que é assim que foi chamado pelo Moraes, se o seu Cásio falar para mim o seguinte: "Ah, esse Alessandro Vira passou do ponto, nós vamos torná-lo inelegível, amigo. Se isso acontecer dessa forma, escancaradamente dessa forma, aí a gente pode jogar toalha, porque daí a gente vai viver um processo eleitoral, né, nesse ano de 2026, talvez até pior. Por quê? Porque a gente sabia a condição do

da da presidência do tribunal, é o que pensava e o que pensa Alexandre de Moraes. Agora, em algum momento criou-se uma expectativa sobre a presidência gestão de Nunes Marques. Não se criou? Sim. E aí, o que a gente vai ter?

Surpresinhas. Surpresinhas. Ruim, hein? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.