---
video_title: "Jorge Serrão analisa a polarização entre Lula e Flávio"
video_id: VtKpiGwgsNI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VtKpiGwgsNI
video_date: 2026-07-13T21:01:39+00:00
video_description: |
  O apresentador do Radar Auri Verde e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, analisa as pesquisas e enquetes eleitorais para a eleição presidencial de 2026. Em sua avaliação, Serrão afirma que os levantamentos apontam uma tendência de polarização entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o senador e pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Saudações. Ninguém é obrigado a acreditar nas enquetes ou pesquisas eleitorais. Em geral, elas têm sempre a missão de induzir o voto do eleitor. Esse é um ponto. Então você não é obrigado a acreditar nelas. Mas todas as

enquetes e pesquisas estão com uma tendência que é muito clara e evidente. Dois fatos saltam aos olhos de todos. O primeiro, a polarização é inevitável entre Lula e Flávio Bolsonaro. A segunda, Luís Inácio Lula da Silva ainda é um candidato competitivo, apesar de todo o desgaste de seu desgoverno, apesar de tudo de errado que a Petelândia tá fazendo no Brasil em termos de gestão pública. Então esse é um dado muito preocupante. mostra que a

oposição a Lula só vai ter chance de vencê-lo se apresentar proposta, solução concreta para superar a perda total. Não tem outra saída. Então, hoje a oposição ainda tá vacilando nesse quesito, não tá muito clara qual é a proposta da oposição em termos genéricos, OK, todo mundo joga eh liberdade, democracia, né? soluções contra o PT. Mas o que se quer não é isso. O que se quer são propostas,

soluções para os problemas que o PT gerou, tá gerando e ainda vai gerar ao longo do final desse governo. Então, a coisa é muito séria. Não dá para ficar numa sucessão e que se perde tempo com tretas, brigas internas. Tá na hora de apresentar programa de governo, proposta para melhorar o país. As reformas necessárias precisam ser detalhadas, definir prioridades e convencer a maioria do eleitorado de que esse é o ponto paraa mudança. Vamos fazer isso ou vamos

deixar a tendência perigosa da pesquisa eleitoral indicar que Lula tem alguma chance? Pensem nissso [música] Brasil.