---
video_title: "Rio Grande do Sul em alerta"
video_id: pDN1cEM_XVA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDN1cEM_XVA
video_date: 2026-03-28T09:30:18+00:00
video_description: |
  O maior investimento da nossa história está ameaçado e não podemos nos calar.
  São milhares de empregos em jogo, enquanto mais de 400 mil gaúchos ainda buscam uma oportunidade.
  Chega de travar o desenvolvimento. O nosso estado precisa crescer.
  
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
É revoltante perceber que enquanto milhares de gaúchos lutam diariamente por uma oportunidade de emprego, ainda existe uma ala ideológica que mama nas tetas do governo e tenta barrar o maior investimento da história do nosso estado. E eu tô falando da CMPC, que prevê R bilhões deais em expansão. E não é apenas um número, é uma esperança concreta, maior empresa de celulose e papel do mundo. São cerca de 12.000 empregos durante a obra e mais de 2.000

vagas permanentes depois. É renda girando, comércio aquecido, famílias respirando aliviadas. Hoje o Rio Grande do Sul ainda enfrenta uma dura realidade. Mais de 400.000 pessoas estão desempregadas. Sim, isso significa

lares com contas atrasadas, jovens sem perspectiva, pais e mães sem saber como sustentar suas famílias e mais, bolsa família para todo lado. E diante desse cenário aqui, nós vemos uma tentativa de travamento desse progresso com argumentos que so muito mais ideológicos do que qualquer coisa e são de esquerda. O Ministério Público Federal, por meio do procurador Ricardo Gralia Macia, levanta exigências que, na prática atrasam e colocam em risco um investimento transformador. E ninguém aqui eh tá defendendo atropelar direitos, não é isso. Mas usar pauta ideológica como instrumento para impedir um desenvolvimento é um disserviço à sociedade. O equilíbrio ele tem que

existir sim e hoje ele está sendo rompido. E quando um investimento desse porte é barrado, não é uma empresa que perde, é uma sociedade inteira, famílias, pessoas que querem desenvolver. O pequeno empreendedor que deixa de crescer, é uma região inteira que deixa de evoluir. E o povo gaúcho não precisa desse obstáculo. A gente precisa de oportunidade, dignidade.

Impedir emprego e renda em nome da ideologia de esquerda é virar as costas para quem mais precisa. Esse recado precisa chegar para o maior número de pessoas do Rio Grande do Sul. Sim. e para o Brasil. Pois o Eduardo Leite, o governador daqui, quer ser teu presidente e o vice dele, caladinho diante disso, quer ser o governador do estado. Mas nós vamos alertar a todos

com quem estamos lidando. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde.