---
video_title: "Tesouro dos Estados Unidos sanciona brasileiros e empresas por elo direto com o PCC"
video_id: 5FnDjoZlf0U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5FnDjoZlf0U
video_date: 2026-07-01T22:00:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou nesta quarta-feira (1º) a aplicação de sanções contra dois brasileiros e três empresas do país por supostos vínculos com o Primeiro Comando da Capital (PCC). Entre os alvos das medidas estão Victor Henrique de Oliveira Shimada e Stella Stefanie Nunes Henrique de Oliveira.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu conversar com PHVX. PH tá conosco. Poisão Barros. Alguma informação? >> Bom, eu vou aproveitar que o pH tá chegando, pitóle, só para dar uma informação e acho que pode ser que ele complemente isso, que os Estados Unidos informaram a sanção a cidadãos e empresas brasileiras por ligação com o PCC. informação de última hora que esse

essa nota dos Estados Unidos afirma, uma nota do Departamento de Tesouro dos Estados Unidos, afirma que o Estado americano, país, formalizou sanções econômicas contra dois cidadãos e três empresas do Brasil. As penalidades nominais alcançam Víor Henrique de Oliveira Shimada e Estela Stephanie Nunes de Henrique e Oliveira. Segundo os relatórios emitidos pela autoridade estrangeira, Shimada atuava como intermediário entre o núcleo da facção estabelecido na Flórida e traficantes internacionais de entorpecentes. Levantamentos revelam que ele lavou mais de R$ 30 milhões de reais em dinheiro, oriundos de atividades ilegais em cidades norte-americanas. Então, eh, tem uma empresa também no setor empresarial aí, restrições que bloqueiam a victory trading, que é uma intermediação de negócios e cobranças, e também a Wave Construções Inteligentes, prestadora de serviços financeiros. Também informação

da Pix Wave, soluções de pagamentos limitada, que executa atividades no setor de construção civil. Portanto, os Estados Unidos eh nomeando já os primeiros sancionados por ligação com o PCC. >> PHVX, obrigado Barros. PHV Vox, nosso convidado a partir de agora. PH, a gente tem a pauta aqui, anto informação que chega de última hora, uma informação importante e que mostra o seguinte, PH, me corrija por gentileza, se eu estiver enganado, quando da decisão de classificar PCC e CV como organizações terroristas, os americanos já sabiam tudo, já tinham toda informação, investigação, porque eu não posso imaginar que em menos de um mês ou aproximadamente um mês, ah, a decisão chegue já sancionando pessoas físicas e jurídicas do Brasil já tinha uma linha de investigação e era só saber qual era o posicionamento do governo Lula. Jogaram uma isca ao meu

ver e o Lula mordeu até a chumbada, não é? Como a gente diz aqui no interior, quando, ó, a gente vai classificar. Não, não classifica não. Eles já sabiam do que se tratava em PH. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Olá, Pitoli. Boa tarde a toda a audiência. É sempre uma alegria estar aqui. Pois é, meu caro, essa informação então vem também na esteira de algo muito importante. Segunda-feira teremos aqui a sessão pública quanto à portaria 301 e as sanções do tarifaço adicional de 25% que podem ser adicionados ao Brasil. E eu quero tratar aqui de dois

pontos específicos em cima disso, Pitoli. Porque o presidente Lula ele vai falar sempre o seguinte, não, porque esse pessoal não é terrorista, o terrorista que o americano quer. E assim, eh, o Lula que fala sempre sobre soberania, talvez ele não entenda muito bem como funcionam as questões de soberania. E os Estados Unidos da América, eles são soberanos, inclusive para decidir e definir o que eles consideram como terroristas. E segundo o plano de segurança nacional divulgado em novembro de 2025, o tráfego internacional de drogas e os negócios que são ali adjacentes a ele, né, como a pedra que você joga no rio e vai criando aquelas ondas do impacto. tudo isso que

está circundando o crime organizado para, né, e prevalecer ali ou e adoecer os Estados Unidos da América por dentro com a epidemia, né, do vício em drogas, que é muito grande aqui dentro. Sim. Eh, isso precisa ser combatido. E quando nós falamos do primeiro comando da capital, o PCC e o comando vermelho, é justamente o que eles estão se aprimorando. do PCC, sobretudo vindo da Andreta, que é a grande máfia italiana que foi escolando e trabalhando o PCC nos últimos 10 anos para que eles começassem a entrar na no tecido social, entrar dentro da organização pública brasileira e dentro dos sistemas de empresas. E aí nós

batemos isso justamente na sessão 301, que nós teremos o que, por exemplo, Pitoli, um debate sobre como as fintec são utilizadas pelo crime organizado. E como você bem apontou e o nosso querido Wellington Barros trouxe agora, nós temos toda a situação que envolve o a utilização de Ftex para essa finalidade. E olha só, eles utilizam tecnologia de qual país para isso? dos Estados Unidos da América. A pergunta que fica aí para os americanos é: o que o Banco Central Brasileiro está fazendo para impedir esse tipo de prática? Quais são as

regulamentações, as leis, o escrutínio? O que que o Brasil continua fazendo para impedir que tecnologia americana seja utilizada contra os interesses dos Estados Unidos da América? É disso que se trata também o debate da sessão 301, que na segunda-feira teremos, pitoli, o senador Flávio Bolsonaro aqui sustentando em defesa do Brasil para tentar impedir esse tarifá de acontecer. Estarei cobrindo tudo de perto, estarei trazendo informações aqui também pra audiência da Auri Verde. >> Que bom, PH, que bom. Então, PH, que

fique claro, não tem a história do Pixo, né? A questão não é o Pixel nosso, é como está sendo utilizado esse recurso que tem a operação e a regulação controlados por um único eh que é o Banco Central. Então, eh o americano tá deixando claro, eh não fez o que fez até aqui sem ter carta na manga, tá? Tá tá muito evidente, né, PH? Olha, e Pitóle, essa questão do Pix é muito interessante, porque o que o governo americano diz, não é que o Pix é um problema, o Lula, ele tenta vender aquela questão que assim, não, nós criamos uma tecnologia maravilhosa que os americanos não sabem como concorrer, né? Ele passa essa impressão, olha, eles

têm inveja que nós criamos o Pix e eles não têm, não é verdade? Porque aqui nós temos, por exemplo, o Zel. E o Zel ele, ah, não tem tudo o que o Pix tem, de fato, porque os americanos não querem. Porque para ter tudo que o Pix tem, eles vão ter que abrir mão de algo muito importante, que é o seu sigilo bancário, né? É ter ali a sua a sua defesa, a sua privacidade aos seus recursos financeiros e o estado não estar ali monitorando tudo que você faz 24 horas. Porque o sigilo bancário

no Brasil hoje ele é algo somente para inglês ver, né? Vamos pegar aí um outro ditado popular. E quando a gente olha o que que os Estados Unidos diz: "Olha, eh, aqui nós temos o Z, só que o Z ele é administrado por um grupo de empresas privadas, não pelo estado." E a partir do momento que você tem um o Estado fazendo aí toda a o controle das normas e o uso do Pix e ele é de controle estatal, você está criando uma concorrência desleal. Então, será que o melhor para o Pix é que ele seja controlado pelo Estado? E se for, ele

está gerando um ambiente desleal para as empresas americanas? Esse é o debate dos Estados Unidos. O debate dos Estados Unidos não é se o Pix deve existir, se deve deixar de existir, que eles não querem que o Brasil tenha o Pix. Tudo isso é balela. Só que assim, se existem regras e que o Pix ele está sendo beneficiado, esse benefício tem que ser estendido também à iniciativa privada, porque os Estados Unidos da América entende que a força propulsora de uma nação pro crescimento dela é o emprego, a iniciativa privada, a geração de riquezas a partir dos indivíduos. Não,

como é a visão, por exemplo, que o Lula tem, que o Estado tem que controlar tudo. É aquela velha visão comunista que vai falar: "Não, somos maravilhosos e agora vamos, né, aplicar aqui tudo pro estado dentro do estado. Nada fora do estado, né? A gente sabe como funciona. >> Pegar, queria atualizar sobre Venezuela, né? Crise por ali instalada, número de

motos que sobe, atuação do governo e a posição de Maria Corina Machado. PH, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Pois é, Pitolle. Olha só, nós

temos eh várias questões envolvendo eh a Venezuela. São várias as denúncias que nós temos nesse sentido, principalmente de que o regime eh venezuelano, através do exército bolivariano da Venezuela, estaria impedindo que socorristas trabalhassem livremente e surgem muitos, mas muitas denúncias aqui de desvio, roubo, saque, tá, que está acontecendo nas cidades. uma parte da própria população desesperada que está dormindo na rua uma semana ainda. Muitas pessoas em situações complicadas, ainda há pessoas sendo resgatadas nesse momento, mas que muitas também perderam a vida. E a denúncia de que socorristas que estão encontrando dinheiro, principalmente dólares em algumas casas, equipamentos mais valiosos, estão sendo obrigados a entregar para membros do exército e ninguém sabe exatamente o que tá sendo feito. E a denúncia é de que esses

valores estão sendo roubados pelo regime venezuelano. Vários jornalistas da diáspora venezuelana em toda a América Latina, conversei com alguns, t informado isso, Pitoli, que o nível de roubo e que o diosdado Cabeja, o capo do regime de Maduro, estaria sendo um dos líderes dos cabeça, dos cabeças em tudo isso, o que vem fazendo com que o presidente Donald Trump também sofra uma pressão aqui da da base latina do partido republicano. No meio de tudo isso, temos a Maria Corina Machado, que quer voltar a todo custo para a Venezuela. Ela chegou a pegar um voo particular aqui no estado da Virgínia, ao sul aqui de Washington DC, né, faz divisa. E ela teve que fazer uma pausa técnica para abastecimento mais ao sul dos Estados Unidos. E ali ela foi

impedida de voltar por esse meio pelo governo americano. Deram a sugestão para ela não fazer isso, que não era seguro, e pediram para ela não fazer. Então, ela pegou um voo de carreira comercial e foi para Panamá. Na cidade do Panamá, ela estava na ali para embarcar na Copa Airlines e a Copa Airlines, né, ali com todo jeito, não deixou ela embarcar. Alegação foi de que se eles deixassem ela pegar aquele voo e entrar na Venezuela, ela eles poderiam ter ali a sua eh autorização de operar dentro da Venezuela suspensa pelo governo da ditadora Delc Rodriguez. E agora ela

está tentando encontrar meios de voltar. E a o Departamento de Estado Americano aqui chefeado pelo Marco Rúbio, está tentando ali demover a Maria Corina Machado de voltar a Venezuela. Há uma preocupação muito grande, inclusive quanto à segurança dela, Pitolle, por existe uma demanda muito forte de indignação interna da população e essa indignação pode se transformar em revolta política. E a Maria Corina Machado dentro do país pode inflamar isso porque ela é uma voz, ela é uma representante política muito forte. Já era para ela ser a presidente da Venezuela, né? Ainda assim, com a vista

grossa que o próprio Lula fez, com o Tratado de Barbados, que ele não fez o Maduro seguir, impediu que a Maria Corina Machado concorresse e vencesse as eleições que ela teria vencido com facilidade. Detalhe aqui rápido, eh, a Maria Corina Machado perdeu seus direitos políticos no mesmo dia que o presidente Jair Bolsonaro Pitoli. E olha que engraçado o que que estava acontecendo nesse dia. Uma reunião do foro de São Paulo em Brasília com a presença do Lula, tá? Coincidências, coincidências que a gente tem. Aí isso

foi no ano de 2023. >> É no dia que ele disse que é no dia que ele disse que lutou a vida toda contra a família e os valores da pátria. PH. >> Exatamente. São só coincidências, Pitoli, né? Daqui a pouco não vai mais

poder falar isso porque é ano eleitoral, a gente já sabe como é que funciona, né? Mas é bom a gente deixar registrado aqui paraa nossa enorme audiência. Então, no meio de tudo isso, há uma preocupação que se a Maria Corina volte, ela possa ser presa pelo regime, ela possa ter ser morta, tá? Então é uma situação complexa. Eh, é difícil fazer um juízo de valor se ela deveria voltar ou não, porque eh não é só uma questão de cálculo de cálculo político, mas é uma questão de uma pessoa que ama o seu país, está vendo o seu povo sofrer e chorar. Olha, eu queria, se você me

permitisse aqui, eh, eu não te perguntei isso antes, mas acho que não tem nenhum problema. Eu deixei nas minhas redes sociais fixado, eh, desde a semana passada, eu tenho muito contato com venezuelanos na diáspora, eh instituições ali que os venezuelanos indicaram para fazer eh acolhimento e recolhimento de doações, água, cestas básicas, roupas e tudo mais pro pessoal ajudar. tem postos no estado de São Paulo e em Minas Gerais, tá? Está nas minhas redes sociais. Eh, peço aqui, né, desculpas, mas vênia para fazer essa >> e essa divulgação. Então, tá no meu

Twitter, né, no meu X, que é o @phaújo e também lá no meu Instagram, no meu perfil tem aquela parte que fica os histories, né, salvos ali em destaque. Então, lá também está no PH Araújo Real no meu Instagram. O pessoal pode procurar formas de apoiar os nossos irmãos venezuelanos que estão precisando muito. Pitória, a situação é calamitosa. >> Perfeito. PH, eu vou pedir licença e

agradecer a tua participação. Tá chegando uma uma fala de Flávio Bolsonaro que eu ainda vou precisar repercutir. O programa tá minutos de de ser encerrado, de acabar. Eu peço peço mais uma vez a tua compreensão. Obrigado, viu, PH? Aí essa campanha.

Então, PH Araújo no X e no Instagram no PH Araújo Real. É isso, né? PH. >> Isso mesmo. Isso mesmo.

>> Informações para quem eh puder e tiver disposição de ajudar esse povo que sofre tanto nas mãos da ditadura venezuelana. Obrigado, PH. >> Até mais, meu caro. Forte abraço. >> Forte abraço. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.