---
video_title: "Lula reclama do \"powerpoint\" da GloboNews"
video_id: r9V8yDQicNs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r9V8yDQicNs
video_date: 2026-04-09T13:30:57+00:00
video_description: |
  “Fiquei indignado com o PowerPoint que a GloboNews fez. Aquilo é um anti-jornalismo”, disse o presidente Lula (PT) durante entrevista.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Que que eu acho que era importante, Barros, a gente trazer esse destaque para ouvir também Leandro de Jesus. Por quê? Porque há uma incoerência ali. Não sei se eles não combinaram, se combinaram a pauta, erraram na estrutura da pauta. Porque se Lula pede, né, para investigar tudo que envolve Daniel Vcar e o caso master, porque ele já está preso, eh, na sequência ele tem que rebater o PowerPoint da Globo News, que aparece a estrela do PT, que aparece a fotinho do Lula e no meio disso tudo vocaram, né, Barroso? Pois é, Ptoli, ele

ficou bravo aí com essa questão do PowerPoint divulgado pela pelo pela Globo News, né? PowerPoint é aquela tela, um infográfico, né? Mostrando ali as relações do banqueiro Daniel Vorcaro. Aliás, Pitoli, essa questão do PowerPoint parece que pegou mal lá na Globo, viu? O editor e desse PowerPoint teria tido problemas, segundo informações extraoficiais, problemas lá com a editoria do canal. A própria

Andrea Sadi, que é jornalista da TV Globo, teria sido eh meio que escanteada ali por conta desse episódio. Gerou muitas críticas dentro da própria Globo, da cúpula do jornalismo da TV Globo, através do canal deles e de notícia. E pegou mal ali naquele sentido porque eles colocaram a foto do Lula e aí o Lula ficou bravo e acabou pegando mal ali pra emissora. Tanto a foto do Lula, como você disse, a estrela do PT e o detalhe, né, escrito embaixo, PT da Bahia, né? Não é todo o PT, é só o PT da Bahia. Por isso que a gente ouvi o

Leandro de Jesus na sequência, porque tem PT da Bahia corajoso Leandro de Jesus. Mas o vídeo tá aí, né, Barros? >> Tá aí. E o Lula não gostou muito. Vamos conferir o que ele disse.

>> Eu sinceramente, essa semana passada fiquei indignado com aquele pó ponto que a Globo News. Fiquei indignado. Ou seja, aquilo é o antijornalismo. E aconteceu que previa joga a culpa num coitado. Pega qual é o mais coitado. Qual é o

mais coitado? Ele que fez. Sabe, eu tive uma conversa muito séria para perguntar pro cara que conexão do Lula com o Banco Mata. Se colocar a minha cara com conexão >> mais perto, >> mais perto de todas. que eu sou o presidente da República.

>> Lembrando que o master doou dinheiro pra campanha do Bolsonaro. >> Não. E o cidadão pediu conversa comigo, atendo muita gente aqui, e disse para ele textualmente o seguinte: "Olha, você tá sendo acusado, você tá dizendo que é inocente, eu só posso te garantir o seguinte, a apuração será 100% técnica. Não haverá política nesse meio, sabe? E assim que tá acontecendo. Ô

Leandro, Luizão me ajudando aqui de novo, lembrando, né, de algo que foi cantado inverso e prosa em tempos de em tempos de Dilma. Eh, o povo não é bobo, abaixa a Rede Globo. O o Lula não é bobo, abaixa a Rede Globo. Ou a Rede Globo que já tá tentando corrigir os problemas gerados ali pelo PowerPoint misterioso que apareceu na tela da Globs, né? Essa turma da Bahia, o PT da tua Bahia, meu querido Leandro Jesus, tá envolvido até as tampas porque tem crédesta, tem muito mais coisa pra gente descobrir dessa tominha suja que comanda essa Bahia. Linda Bahia há tanto tempo,

hein, Leandro? >> Olha, perfeito, Pitol. Agora sim, eu fiquei curioso para saber do Lula quem é o coitado ao qual ele tá se referindo, né, sobre a o PowerPoint, né? Ele tava falando de si próprio como coitado. Foi isso mesmo que eu entendi, Vitória. A

minha interpretação tá correta, né? Seria ele o coitado? É porque na verdade o Lulinha nem filho dele é. Parece que ele tá descobrindo coisa, pediu DNA pro ratinho. É um coitado. É um coitadinho.

>> É, né? Deve ser. Daqui a pouco ele vai dizer que o Lulinho é filho de Bolsonaro, né? Mas vai lá. Eh, olha, de fato, o é inevitável e não se dá não dá para questionar o envolvimento do PT na fundação, na origem do Banco Master. é

só eh seguir a linha do tempo e de fato eh foi é uma máfia que nasceu aqui na Bahia. Então, o Lula, ele não pode negar isso. Não há como se negar isto. E no período, inclusive, em que o PT esteve fora do poder, eh, em âmbito nacional, quando a Dilma eh foi removida eh por conta do crime de de responsabilidade que cometeu, ah o PT Nacional se sustentou muito através do que o PT, a máfia do PT aqui na Bahia deu muito sustento, né, ao PT nacional para que eles tivessem fôlego, né, para voltar à cena do crime. E dentro disso daí é que surgiram, né, inúmeras e eh máfias, corrupções aqui no estado. Infelizmente,

algumas delas não avançaram porque o PT aqui eles têm um domínio muito forte. Opa, perdemos o Leandro. Leandro, acho que tá travado. É isso, Lu? >> Tá. Perdemos.

>> Ô, Pitolo, voltou >> agora? Sim, voltou. Voltou. Poisão, obrigado. Obrigado, Pitle. Então, assim,

o PT tem um domínio muito forte eh sobre as instit instituições aqui e uma uma força para impedir, né, muitas vezes investigações sérias de prosseguir. Mas ah e aí o a máfia do Banco Marcha, ela começou aqui exatamente com eh o fechamento do que se conhecia aqui como cesta do povo. A cesta do povo era um mercado aqui voltado principalmente aos servidores públicos para a venda de de alimentos com preço mais acessível. E o PT propositalmente, isso é comprovado, propositalmente veio a falir essa cesta do povo, que eram mercados físicos, né? Eh, inclusive na própria falência da cesta do povo, houve ali uma máfia, uma roubalheira, corrupção em que milhões de reais foram desviados, tá, apenas para esse esquema de fechamento. E a partir

dali surgiu, né, o Credesta, eh, com a uma forma de exploração do servidor público do estado da Bahia, né, em que há ali uma extorsão, né, por meio desse crédito sexta, que na realidade são cobrados juros abusivos, eh, como se fosse empréstimo e descontado em folha. Então ali começou esta máfia que se espalhou e se tornou no que é hoje. E por isso inclusive é que o Jaques Wagner e o Rui Costa, a época o governador era o Rui Costa, o e o Jaques Wagner tava ali, né, como secretário. Foram eles que articularam essa criação, né, do Crédito Cesta que se tornou o Banco Master. Por isso, ambos têm uma influência muito forte, né, dentro do Banco Master até hoje. Não é à toa que o Jax Wagner,

inclusive tem um papel preponderante até para indicar pessoas a estarem ali vinculadas a ao Banco Master, né? Não é não é à toa que tem aí inclusive essas ligações, né, até hoje do Jaxwagner com o Banco Master. Então não há como o Lula negar isso. E para além desse histórico ligado ao PT, nós temos as relações atuais. O Lula recebeu, né, eh, o o próprio Alexandre de Moraes recebeu, eh, figuras, né, do STF, representantes do Banco Master e tudo isso com reuniões as escondidas para tratar desta situação, desse escândalo do Banco Master. Por que

isso não foi revelado? Por que isso aconteceu as escuras, as escondidas? Porque o Lewandowski também, que é o ministro, o ex-ministro do Lula, também estava envolvido com o escritório do filho nesse escândalo do banco master. Ou seja, o entorno do Lula está todo envolvido nessa situação. E não é à toa que ele está agora tentando proteger o Morais e tentando tirar eh eh o corpo de toda essa turma para fora. Então, ele

tentar se desvincular com mentiras não vai colar. E volto a dizer, o povo está acompanhando o que está acontecendo. Então, qualquer narrativa que o Lula tem tente criar para tirar o corpo de fora, tirar o PT de fora dessa situação, não vai colar. Agora, Pitóleo, para encerrar essa minha fala, eh, me causou muita estranheza o que aconteceu nesse fato aí com a Globo, né? A Globo tem colocado esse PowerPoint no ar, o Lula eh interviu no jornalismo, né? Que

democracia é esta? ele ficou revoltado e houve a interferência do governo eh na liberdade eh de imprensa. Como é que fica isso agora? Quer dizer, eu noto que tem ali um racha eh no editorial da Globo, porque alguns querem mostrar a verdade e outros querem continuar a esconder, mas para mim, quanto mais pegar fogo no cabaré, melhor. >> Eu também acho. Agora, o Leandro,

explica para mim e pra audiência da Uriverde eh essa história do Cred Sexta, pra gente deixar bem claro o seguinte: foi esfolando o servidor, foi esfolando o povo da Bahia >> que esses caras enriqueceram. É muito importante a gente deixar isso claro, porque ainda tem uma parcela do povo baiano que acha que Lula é o pai dos pobres, o salvador da pátria, é Deus no Deus no céu e Lula na terra, embora até o veja no inferno. Mas enfim, por que que eu estou pedindo essa tua explicação? Pra gente entender o seguinte. Ah, vá me corrigindo, né, Leandro? ACM Antônio Carlos Magalhães

cria essa possibilidade do servidor da Bahia adquirir produtos subsidiados pelo governo para ter um preço menor na gôndula desse supermercado. Então, a época para o salário dar, >> para honrar nas continhas e para ter a dispensa abastecida. Até aí tá tudo bem, Leandro? >> Correto. Inclusive o cidadão que não era servidor também poderia ter acesso a esse mercado.

>> Ah, podia ter acesso. >> Podia, podia. >> Bom, mas acho que ele nasce para ajudar o servidor, né? nasce para ajudar o servidor. Nasce exatamente a finalidade maior é essa.

>> Veja, então era o povo, era o governo da Bahia ainda de ACM, Toninho Marvadeza, né, cuidando, né, da da desse dessa rede de supermercados, podemos dizer assim, popular, para que a população pudesse ter acesso em tempos de hiperinflação, inflação alta, dinheiro que não dava para nada, para ter acesso a à compra do supermercado. A gente chamava na época, viu, Leandro, pelo menos em Bauru, era assim, fazia o pedido, a compra do mês, porque você recebia o salário e tinha que correr pro supermercado, senão a inflação amanhã comia o teu salário, você não conseguia comprar mais as mesmas coisas. Era assim, só que eles transformaram isso, né, em algo que pudesse atender as expectativas de um partido corrupto como o PT. E aí que eu queria que você explicasse, Leandro, como foi utilizada essa estrutura criada com esse objetivo que era ajudar a população, o servidor, transformando isso em algo que ajudou, sim, ajudou o Rui Costa, ajudou o Jack Wagner, ajudou o PT, ajudou o Vorcaro, porque eles amarravam contratualmente num consignado, aí sim os servidores com juros abusivos e sem a possibilidade de fazer a portabilidade desse financiamento. desse empréstimo, né, Leandro?

>> Perfeito. E até hoje, inclusive, milhares de servidores aqui estão endividados, eh, com dívidas impagáveis eh com o Banco Master, né, com com crédito Sexta vinculado ao Banco Master. Nós ingressamos, inclusive, com ação aqui para suspender esses pagamentos até que esclarecimentos viessem. Entretanto, eh, isso segue travado, né, no judiciário baiano. E de fato, a cesta do povo era um mercado físico para ajudar o servidor e a a população que, eh, quisesse ter acesso à aquela aquelas mercadorias. Eh, não é, não tinha tanta

variedade como no mercado comum, mas digamos assim aquilo que era mais essencial, como óleo, carne, peixe, arroz, feijão, essa a cesta básica, né, digamos assim, era o que tinha lá, né, com um valor, um preço mais acessível do que no nos mercados comuns. E quando o Jackzwagner ele assume o seu mandato, ele começa a corroer aquela estrutura por dentro de maneira proposital. Isso inclusive virou eh investigação, né? Porque a corrupção eh no entorno da cesta do povo, né, que até então servia a população, ela se transformou num escândalo desde o Jaques Wagner e perdurou até o Rui Costa. Então foram inúmeros escândalos. Eh, denúncias foram

feitas, foi veiculado até em âmbito nacional, mas infelizmente eles conseguiram eh eh abafar o caso. E por fim das contas, eh, no momento em que eles anunciaram que havia uma reforma geral da cesta do povo, houve uma outra máfia, né, nas contratações dessas empresas que fariam essas reformas, roubaram muito dinheiro e por fim eles anunciaram que ia fechar a cesta do povo porque estaria ali dando prejuízo, mas na realidade já era um esquema montado para criar o crédito sexta, porque o crédito sexta na realidade ele ele eh funcionaria ali como um empréstimo consignado. Só que isso não foi anunciado aos servidores. Os servidores foram enganados nesse sentido, né? Eh, e aí o que quando essa esse crédito, né, esse crédito cesta foi eh oferecido, na verdade já foi enviado eh para a o servidor, eles achavam que funcionaria da mesma forma, só que não. Era o

empréstimo consignado, as pessoas utilizavam, utilizaram sem saber e os juros enormes começaram a correr, então se tornaram eh eh dívidas impagáveis até hoje. Então ali começou esse escândalo do Banco Master e aí o governador à época, o Rui Costa, ah, deixou como eh eh proibiu por meio de decreto, ou seja, tornou impossível que o servidor pudesse migrar inclusive de banco. Isso mostra eh o o entrelace, né, o vínculo que o PT da Bahia tem com essa marca. Então, o servidor, mesmo que quisesse se desvincular eh do Banco Master, da do nascedouro ali do Banco Master, ele estava impedido. E até hoje, infelizmente, isso perdura, né, a dívidas impagáveis e o servidor público aqui eh atolado até o pescoço, né, eh, com esse endividamento. E aí prosseguiu,

né, nesses desdobramentos que chegou até eh eh essa máfia nacional deste tamanho que está aí. E com todo o envolvimento do grupo do PT da Bahia, eles continuam tendo um vínculo muito forte. Por isso o desespero, seja do Lula, seja dos ministros, porque dos ministros do STF e do próprio governo Lula, porque quando essas investigações vierem à tona, quando todas o esquema for revelado, isso está umbilicalmente ligado ao PT. Esse mesmo PT que, como eu disse aqui, Petróleo, o PT da Bahia foi quem deu sustentação ao PT Nacional quando eles estiveram durante todo aquele período pós Gilma, fora do poder. Aqui a máfia do PT operou com inúmeros escândalos, mas infelizmente o único que veio à tona agora é o escândalo do Banco Master.

Muito bem, esse Leandro de Jesus a gente segue com Leandrão por aqui.