---
video_title: "INSS retoma acordo com Contag"
video_id: xm7xbj6_2_g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xm7xbj6_2_g
video_date: 2026-06-04T14:00:15+00:00
video_description: |
  O Instituto Nacional do Seguro Social restabeleceu um acordo de cooperação técnica com a Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais Agricultores e Agricultoras Familiares, entidade que é investigada pela Polícia Federal no caso dos supostos descontos irregulares em aposentadorias e pensões. A Contag, tradicionalmente ligada ao meio sindical rural, está entre as organizações citadas nas apurações que investigam cobranças associativas realizadas sobre benefícios previdenciários.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Queria começar o programa de hoje antes da, evidentemente, falaremos muito sobre a reação colérica do senhor presidente Lula da Silva, que atacou o governo americano, atacou o secretário de estado Marco Rúbio, presidente Donald Trump, falou palavrões, ofendeu o senador Flávio Bolsonaro. O Lula sempre que acuado é o Lula em natura. É aquele Lula que volta paraas suas raízes da Vila Euclides no ABC paulista. O Lula que promovia piquetes e greves. O Lula que se tornou político profissional e ele deixa derramar toda a cólera, a bil, a reação sempre que está no cóner. E é

disso que se trata. pegaram no calcanhar dele, principalmente quando falaram em segurança pública e tratar criminosos como devem ser tratados e chamá-los pelo que são pelo nome narcoterroristas. Desde então a reação dele mudou e Lulauado, como disse, tem falado muito. Isso é perigoso paraa segurança de algumas pessoas, principalmente senador Flávio Bolsonaro. E perigoso, talvez pro Brasil, porque sabemos que reações podem acontecer. Trataremos muito de tudo isso

ao longo do nosso radar, mas antes eu queria fazer um link. Queria chamar Brasília por aqui, a repórter Débora Sena, microfone Aure Verde em Brasília. Congresso nessa semana, Débora, como falamos ontem, um pouco mais vazio, semana de feriado, muitos parlamentares já estão pensando no São João, depois a emenda com o recesso, tem campanha pela frente, então o Congresso nessa semana mais esvaziado. Mas eu queria tratar com você, Débora, de um tema que chamou muito a nossa atenção, porque tivemos a CPMI do INSS, o roubo aos aposentados. E aqui no radar nós não deixamos esse tema sair da pauta, porque é preciso lembrar que o brasileiro assistiu a um assalto aos aposentados e pensionistas que explodiu. Voltamos à casa dos bilhões.

Afinal o governo é do PT. Portanto, neste neste campo, nesta seara do INSS, uma decisão salta aos olhos, porque foi restabelecido um acordo com a CONTAG. Isso foi tema do jornal Auri Verde hoje pela manhã também, mas reforço aqui já com um desdobramento no Congresso Nacional que você traz a reação da oposição, o líder da oposição, deputado Cabo Gilberto, porque o governo restabelece um acordo com uma das entidades, vou perdoe a forma coloquial, a coloquialidade, mas picaretas, picaretas que integrou todo esse consórcio que assaltou aposent Isso foi investigado pela CPMI do INSS. Tanto que o senador Carlos Viana gravou até um vídeo, talvez daqui a pouco a gente até exiba, mas quero ouvi-la porque e Débora, no país onde o crime compensa, onde as coisas vão só até a página dois, a Contag vai voltar a ser beneficiada pelo governo. É disso que se trata.

Súbio, boa tarde. 3,6 bilhões é a monta já recebida pela CONTAG, essa entidade que diz que representa trabalhadores rurais nessa cooperação com o INSS. Esse acordo havia sido interrompido, como você bem colocou aqui, e agora nós vemos mais uma demonstração de uso da máquina pública pelo Partido dos Trabalhadores e aí a oposição reage na Câmara dos Deputados com um projeto de decreto legislativo. os projetos de poder eh interromper procedimentos que são eh interpostos à vontade do Congresso Nacional, ou seja, que não passam pela deliberação do legislativo. Então, a gente tem sim a liderança da oposição na Câmara dos Deputados agora marcando posição, reações no Senado Federal. a

gente vê agora o governo se apropriar eh mais uma vez dessa instituição e aproveitando aí do esfriamento do clima político depois que a CPI do INSS acabou e, portanto, agora o escândalo master toma conta do noticiário. Então, eh, é só da brecha que a gente vê mais uma demonstração do Partido dos Trabalhadores usando a máquina pública para abastecer o seu projeto individual. É disso que trata essa notícia lamentável. E, portanto, nós vamos continuar acompanhando aqui a reação da oposição na Câmara, no Senado. É mais um demonstrativo de que é sério eh parar acompanhar eh o avanço das investigações sobre o rombo do INSS. que é necessário que esse

assunto não deixe de ser falado, de ser questionado, que as investigações não cessem, Silvio, e sim, o líder da oposição, Cabo Gilberto, como eu disse aqui, apresentou esse projeto, apresentou hoje essa notícia, portanto, nós falávamos sobre ela aqui minutos antes do radar eh começar. Então é uma notícia recente, uma iniciativa recente do deputado Cabo Gilberto que nós vamos continuar então acompanhando. Torço para que prospere porque é de fato impressionante. Uma das principais entidades investigadas. Os repasses são suspensos.

Evidentemente, quando se descobre o escândalo, o noticiário esfria um outro escândalo, porque no Brasil é assim que funciona. O pior escândalo é sempre o próximo, nos governos do PT, um outro escândalo surge e aí é retomado o convênio. Débora, pra gente aproveitar o link rapidamente, eu queria que você comentasse também sobre eh um outro projeto, acho que nesse caso falamos também do Senado, não é isso? que aumenta critérios para aborto de menores vítimas de violência. Esse também foi um assunto tratado pela manhã. Eu queria

reforçar aqui na abertura do nosso programa. >> É verdade. A Silvia recebe no jornal da Auri Verde a deputada Kristoeto.

Acho que agora eh eu perdi o seu áudio, Débora. Eh, vamos ver se a gente consegue restabelecer. Vamos ver, Débora, por favor. >> Pois não, Silvio. Consegue me ouvir agora?

>> Perfeito. >> OK. Vamos retomar. Eu dizia que no jornal da Aure Verde, nós ouvimos a deputada Cristo Nieto, ela que é autora dessa propositura. A aprovação desse projeto que passou na Câmara dos Deputados e agora foi aprovado pela Casa Revisora da República, tem muito a ver com o clima que nós experimentamos agora no Congresso Nacional. Foi uma surpresa,

Silvio. Eh, ontem, terça-feira, plenário esvaziado aqui presencialmente, senadores votando de suas bases. Imaginávamos inclusive que não haveria quórum para deliberação, mas foi sim uma surpresa positiva, porque esse projeto versa ao endurecimento dos critérios para aprovação do aborto legal a menores de idade, que são vítimas de violência. Esse debate trata do seguinte, mais uma resolução alheia à vontade do legislativo se dava pelo CONANDANDA, que é a confederação que diz então representar aí o direito das crianças e dos adolescentes. E essa resolução versava pela dispensa da autorização de pais ou responsáveis para os casos eh de aborto para menores de idade, né? O

procedimento ali estabelecido, então um procedimento invasivo em menores de idade, sem a autorização legal dos pais. Veja só que absurdo. Então, eh, no dia de ontem, essa terça-feira, a grande surpresa do plenário do Senado foi a aprovação desse projeto. Aprovação encampada pela oposição a contra gosto da base governista, mais uma derrota paraa base governista no Senado. Isso aponta para um outro desdobramento que é a ausência total, eu diria isso mesmo, total de interlocução nesse momento da base governista com Davi Alcol Columbre, Silvio. E isso ficou muito claro eh na

sessão que ocorreu nessa terça-feira, a gente percebe nesse momento ao Columbre pautando um projeto que a base de Lula não estava preparada para contrapor. Então, mais uma vez, eu disse aqui eh durante a programação que não havia uma expectativa por deliberação. A ordem do dia abril, o projeto foi aprovado com a liderança do presidente do Senado ali à frente dessa sessão, na condução dessa sessão. E isso me chama atenção, Silvio, porque até pouco tempo nós tínhamos um ambiente formado de notícias circulando, eh, no sentido de que haveria uma vingança de Lula contra Davi al Columb eh, da reprovação de Jorge Messias pelo plenário do Senado. Então, a gente percebe a Columbri dobrando a aposta. Eu

acho que ele tá perguntando assim, gente, que hora que vai ser? Porque eu acho que não vem. e sem medo e sem receio nenhum. Eh, mais uma vez a gente percebe inclusive ao Columbão, Silvio, eh até contra a deliberação urgente da três por um. Disse aqui para você eh que havia uma pressão do setor industrial para que a PEC não seja votada no Senado agora. E

aí essa previsão se concretizou com a declaração dada por Davi Columbia. A gente tem inclusive o vídeo dele no Senado. Aí o LAN pode reproduzir a fala sobre a 6 por1 de Alcol Columb. Eu quero dizer que como presidente do Senado, essa proposta vai ter que tramitar nas comissões, porque as cobranças de todos os senadores sobre a presidência é que todas as matérias possam passar no mínimo por uma comissão. A cobrança de todos os senadores e de todas as senadoras que o Senado Federal não seja uma casa carimbadora de propostas votadas na Câmara dos Deputados, não só sobre medidas provisórias, mas como projetos de lei e proposta de emenda constitucional. Então, não é razoável

que a Câmara dos Deputados passe 5 meses debatendo um assunto muito relevante para o Brasil, para o povo brasileiro e para a nação e também para os trabalhadores e para os empreendedores e o Senado Federal seja obrigado a carimbar um texto aprovado na Câmara. Essa é a minha percepção. Ela não é a favor é contra. Ela é a favor do debate, do diálogo, da construção, do entendimento. Eu quero dizer que tá aí seis por um vai passar pelas comissões do Senado.

mesmo dia, Davi ao contra a urgência do governo a respeito da 6 por1 e pautando um projeto contra o aborto, eu acho que são indicativos demais para uma sessão só. Mas claro, vou deixar os comentários aí para você e pro Dr. Cláudioções de hoje. Muito obrigado, Débora Sena, microfone Auriver de Brasil no Congresso Nacional em Brasília, Débora. Uma ótima tarde para você.

A gente segue com o Radar Auri Verde. Agora sim, deixa eu cumprimentar Dr. Cláudio Coffan, direto da Europa. Dr. Cláudio Cofany e está na Suécia, confere? É isso mesmo, Dr. C. Seja muito

bem-vindo. >> Boa tarde, Silvio. Boa tarde a toda a audiência da Auriverde, do Radar Auri Verde. Sim, hoje continuo aqui num tour de visita familiar e estive na Alemanha com o meu filho, meus netos. Agora estou na na Suécia também com com a minha tiada e estou na Suécia sim na cidade de Malbo, bem pertinho de Copenhagen, vendo como é que são cidades em países onde a corrupção não engole a maior parte do dinheiro público. E o dinheiro

público é utilizado para dar segurança, transporte, eh educação, saúde. Olhar como um país com pouca corrupção funciona é de dar muita raiva. Porque aqui, Silvio, eu consigo ver que a estrutura de transporte público que não existe aí foi roubada. Aqui ela tem. É bem claro, viu, gente?

Viu, brasileiros, a corrupção rouba muito. A a nós somos mais ricos do que a Suécia e não conseguimos ter um quinto do que eles têm, porque aqui roubam cinco vezes mais ou 20 vezes mais que a Suécia. É o que eu estou aprendendo aqui, Silvio. >> E abrimos o radar justamente com um exemplo clássico, Dr. Cláudio Coffone, porque tivemos há pouco tempo uma investigação do roubo aos aposentados, uma investigação que, aliás, segue, prossegue no Supremo Tribunal Federal, conduzida pelo ministro André Mendonça, evidentemente, a Polícia Federal, quem conduz o inquérito, quem conduz as investigações, o nome do filho do presidente da República já apareceu no noticiário político policial. E a

notícia que nós abrimos o programa hoje é que uma das entidades picaretas novamente foi beneficiada, o acordo foi restabelecido. O Brasil é assim, Dr. Cláudio, quando o noticiário vai esfriando, a imprensa esquece do roubo aos AP. A imprensa que eu me refiro é a mídia tradicional, a os grandes veículos nacionais, eles esquecem de do roubo aos aposentados. E aí os picaretas, olha, então vamos restabelecer o contrato. O Brasil é o

país onde o crime compensa, né? E se tiver um problema lá na frente, a gente resolve no resort taiayá ou num convescote regado ao whisk em Londres. Aparentemente é isso, né, Dr. Cláudio? Não é aparentemente não, Silvão.

Infelizmente é a realidade. [roncando] Quando nós tivemos o início daquela discussão sobre o Daniel Vorcaro e apresentar sua colaboração premiada, eu até comentei que eu como advogado, se eu fosse aceitar como cliente o Daniel Vorcaro, se eu fosse advogado Vorcaro, eu orientaria ele a fazermos uma estratégia de enrolar mesmo, porque o Daniel Vorcaro sabe que a JBS entregou tudo que quis. e foi absolvida pelo Supremo, tá livre de bilhões de dívida com o Supremo. Então, o Daniel Vorcar e todos os advogados que atuam lá sabem que quanto mais eles protegerem o Supremo, mais impunidade eles terão. E é por isso até que nós ainda vai vamos ter que discutir sobre a sessão 301, porque até essa corrupção serve para aumentar os preços das tarifas contra o Brasil. É verdade.

Tô Cláudio. Nós temos muito a falar sobre Lula, Estados Unidos e tarifas, mas já que você falou sobre Daniel Vorcar, eu queria exibir aqui rapidamente uma manchete do jornal U Globo divulgada agora a pouco. Por quê? Daniel Vorcaro negocia ainda a sua delação. Temos uma nova proposta de delação sendo negociada neste momento. E

eu me deparei com esta manchete agora a pouco do jornal O Globo da coluna da jornalista Malu Gaspar. Delação rejeitada de Vorcaro revelava novo contrato milionário com mulher de Morais. Essa reportagem foi publicada a às 14:20, pouco antes do radar eh começar. me deparei com ela. Dizia, dono do master, porém, diz que o pagamento de 50 milhões não chegou a ser feito porque o documento não foi assinado. Veja o que

diz o texto. A primeira proposta de delação do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, que foi rejeitada, trazia em um dos anexos uma informação nova sobre a relação com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Semanas antes de vorcar o ser preso e o banco liquidado, foi elaborado um novo contrato de uma empresa ligada ao banqueiro com o escritório de Viviane Barce de Morais. E temos uma cifra, R 50 milhões deais. Veja, essa notícia chamou a atenção. Um

novo contrato estava na mesa, estava em negociação, não chegou a ser concluído, porque isso aconteceu pouco antes da prisão, no período de liquidação. Então, e veja, eh, Cláudio, e passo pra sua leitura, eh, a cada quanto mais a investigação e se aprofunda, os laços do ministro Alexandre Moraes com Daniel Vorcaro, com o Banco Master, podemos dizer, mas o contrato era com a senhora Viviane, com o escritório. Bom, ela é esposa do ministro Alexandre de Moraes, pelo menos até segunda ordem isso não mudou. Eh, surge um novo contrato. Isso saltou aos olhos, pelo menos a mim, há pouco, há cerca de 40 minutos. Olha,

Silvio, impressionante essa nova informação, porque todos nós sabemos que é normal no universo dos negócios, universo comercial, as pessoas quando percebem que a demanda, que a necessidade do cliente aumenta, a gente sobe o preço. É normal. Então, quando todo mundo procura determinado tipo de veículo, ele sobe o preço. Quando todo mundo procura determinado tipo de restaurante, ele sobe o preço. Quando todo mundo procura determinado tipo de figurinha da Copa do Mundo, sobe o preço. Isso chama economia

de mercado e de oferta procura. Então, quando se percebe, é bem previsível que quando se percebe que o risco de uma intervenção no Banco Central, no Banco Master, tá aumentando, a pressão do empresário do Banco Master sobre o escritório da da da advogada Viviane, Viviane Bass aumentou. Se a pressão aumentou, a quantidade de serviços, exigências de de necessidades aumentou. Se isso tudo aumenta, é normal. Até eu como advogado falar assim: "Pera aí, nós temos que rever as bases do nosso contrato, porque nós temos um contrato para A, B, C, D, F, G, só que agora tá criando JKLMN.

Nós estamos ampliando para pessoas entenderem, Silvio, contrata um um um transporte por aplicativo para te levar da tua casa até a escola do teu filho. No caminho, você vira e fala: "Ó, eu vou precisar além da escola do meu filho, eu quero que leve ali no shopping center o cara fala: "Tudo bem, é outro contrato, é outro serviço". Então acho bem fácil entender, Silvio, que se tinha um contrato humilde de 129 milhões para fazer uma consultoria, assessoria de compliance, como tava escrito lá, e surge uma necessidade de um risco, de um contencioso perante o Banco Central, é óbvio que você tem que pedir um aditivo para quem paga 129 milhões. O que seria pagar mais 50 milhões? É, Silvio, quanto mais chegar perto da eleição, quanto mais o sistema financeiro brasileiro sentir o risco do peso que o ministro Alexandre Moraes e que o governo Lula trazem paraa estabilidade e segurança o sistema financeiro brasileiro, eu acho que mais notícias desse tipo vão aparecer até uma hora o Congresso e o povo brasileiro entenderem que é inadmissí possível qualquer um desses dois estarem sentados em cargos públicos do Brasil.

Eu acho que vai acontecer isso. >> Esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.