---
video_title: "Vídeos mostram ataque a propriedade, mas investigação pode ser encerrada"
video_id: 5-xnIAXudDY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-xnIAXudDY
video_date: 2026-07-24T20:00:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Mateus Bonfim, presidente da Agronex-Bahia, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre recentes acontecimentos envolvendo o setor no estado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
no jornal da Our Verde. Eu tenho o prazer de receber agora o Mateus Bonfim. O Mateus ele é da Agronex, a Associação do Agronegócio do Extremo Sul da Bahia, e vai falar com a gente sobre uma situação que me chamou atenção. Mateus me mandou uma mensagem ontem explicando uma situação vivida eh lá na Bahia e ele vai explicar pra nossa audiência. Mateus, bom dia. Seja bem-vindo ao

jornal da Auri Verde. >> Bom dia, Barros. Muito obrigado aí mais uma vez aí pelo espaço, pela oportunidade. >> Mateus, eh, você me encaminhou alguns vídeos e falando sobre uma situação de um ataque a uma propriedade e uma decisão do Ministério Público, uma decisão pelo arquivamento. Eu queria que você explicasse melhor o que foi esse ataque. Nós temos o vídeo aqui, assim

que você quiser a gente pode soltar também. Eh, como é que foi esse ataque, como que ele aconteceu e qual o motivo dessa decisão do Ministério Público? Certo? Eh, uma propriedade localizada no interior do município de Prado, na região de Cumburu Xatiba. Ela é vizinha de uma propriedade que foi invadida aqui na Barra do Caí. Esse mesmo grupo que

invadiu a Barra do Caí fez um grande ataque de madrugada a essa propriedade vizinha que serão os vivos aí exibidos em seguida. Eh, ataque esse fortemente armado, inclusive de fuzil, os caras atiraram numa distância aí de pelo menos 500 m e atingiram um veículo. E o que fez nesse veículo? Uma arma de calibre pequeno não faria nunca naquela distância. Então, eh, os caras utilizando aí equipamentos muito pesados fizeram esse ataque. O proprietário fez

a denúncia, foi a Polícia Federal, né, protocolou denúncia e agora obteve resposta do Ministério Público Federal. E veja o absurdo. O Ministério Público Federal, através do procurador Bruno Sales, ele diz que não vai ter investigação que vai [limpando a garganta] arquivar aquele inquérito, porque o ataque ali é como se ele dissesse que pode acontecer aquele ataque, porque é uma luta políticocoletiva. Olha que absurdo. Isso é a mesma coisa de dizer que o Ramais pode soltar bomba em Israel porque é uma luta coletiva política. Entende o perigo disso,

Barros? Perfeitamente, perfeitamente. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar os vídeos aqui para a nossa audiência que acompanha pelo YouTube entender um pouco mais como é que foi esse ataque. O Mateus encaminhou pra gente vídeos mostrando essa atuação e acho válido colocar pra nossa audiência que acompanha o jornal da Orivete. Eião, por gentileza, vamos e entender um pouco mais sobre como se como aconteceu esse ataque a essa propriedade.

>> Ó aqui, ó, os indíiozinhos de flecha aí. O que que fez aí, ó? Olha de fuzil. Você acha que um uma bala de 38 vai fazer isso aí? Aqui, ó. Ó aí também aí, ó.

Como é que tá aí, ó. É o zind daqui que o povo fica escondendo essas desgraças. Quase que ganha nós aqui de noite. >> Bom, o primeiro vídeo é um vídeo de um caminhão, de um veículo com as marcas do tiro. Agora tem um segundo vídeo, Edson.

Sem áudio. >> É um vídeo sem áudio, tá? Ele já tá em tela para quem acompanha. é uma câmera de segurança eh instalada na propriedade e que eh vão retratar aí, é uma um vídeo que ele é até inclusive longo, mas vão retratar a atuação eh dessas pessoas. Segundo a denúncia, eh seria em uns indígenas que teriam atacado essa propriedade eh um arma de grosso calibre, viu? para fazer um buraco

daquele, um um estrago daquele que fez no caminhão. É algo que chama atenção. E as imagens das câmeras de monitoramento, ela mostram bem ao fundo as marcas, inclusive a os rastros, né, a do tiro que são, eh, efetuados contra a propriedade. Mateus, quando é que aconteceu isso e como que isso chegou até as autoridades policiais? >> Isso foi em fevereiro desse ano, né? Foi

feita a denúncia, como eu já disse, e agora, depois de meses, a gente obtém essa resposta de que o Ministério Público Federal pediu o arquivamento, o encerramento dessa investigação, porque na visão do Ministério Público Federal da Bahia, né, através aí desse Bruno Sales, eh, ele diz que o indígena pode sim fazer isso, porque isso é um contexto político coletivo. Eh, eh, é, é um absurdo total. Imagine se a gente vê um grupo atacando outro, roubando, fuzilando uma casa e aí a polícia falar assim: "Não, não vai ter investigação porque é um grupo de branco, os brancos podem fazer isso. É aceitável algo desse?" Não. Agora, por que também que

eu vou aceitar? Porque o cara tá dizendo que é um grupo indígena. A Constituição brasileira, ela diz que todos somos iguais perante a lei. Não existe ninguém acima da lei nesse país. Não existe ninguém. A lei nos garante isso. Agora,

o que nós temos denunciado há anos Barros e agora se comprova formalmente através dessa decisão é que nós temos, infelizmente, boa parte do poder judiciário do Ministério Público Federal, eh, agindo de forma ideológica. Os poderes eles são separados e harmônicos, mas o papel de criar a lei não é do judiciário. Quem cria as leis é o Congresso Nacional. E o Congresso Nacional nunca voltou uma lei aprovando que o roubo poderia acontecer porque alguém é negro ou poderia roubar porque é branco ou porque é indígeno. Não existe lei nenhuma na Constituição Brasileira que permita isso. E nós

estamos vendo aí procurador do Ministério Público Federal dando uma decisão baseada em sua ideologia pessoal e não na lei. Inclusive na decisão ele cita lá que o STF no tema 1031 ele ele fala como se o STF tivesse permitido. E isso não é verdade. Na decisão do STF é o contrário. O STF diz que se uma propriedade fosse invadida a partir do dia 15 de dezembro de 2025 paraa frente, a polícia teria que retirar esses invasores no próximo no prazo máximo aí de 48 horas.

e dizendo inclusive que se for demarcar uma área indígena, primeiro precisa indenizar o proprietário para depois esse proprietário sair dessa propriedade. Em momento nenhum ele disse que grupo A, seja negro, indígena, pode usar armamento pesado para roubar e invadir propriedades. Isso não existe. Mas nós estamos assistindo uma decisão oficial do Ministério Público Federal se baseando na questão ideológica e não na lei. E isso é um absurdo. A gente não

pode aceitar. Barros, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter. e por pouco não

perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Mateus, Dr. Olávio conosco por aqui. Tem uma questão a você. Digo, Olavo, >> Mateus, primeiro solidarizar com com essa questão que que está acontecendo. Me parece que eh seria uma história, seria o que tá acontecendo é baseado na no no nas tal tais retomadas onde os indígenas alegam que são terras ancestrais, razão pela qual podem tomar no braço, na força, possivelmente com o o o estrago. e você referenciou a

distância daquele tiro, possivelmente um fuzil, possivelmente um calibre não permitido. Eh, aí eu te pergunto sobre essa posição do Ministério Público Federal, eh, há um recurso? Há houve um recurso, houve uma uma insurgência contra esse pedido de arquivamento? Então, nós orientamos o proprietário agora a entrar com recurso, inclusive com a representação no na corregedoria nacional dos procuradores, né? E aí deve entrar agora essa semana porque nós recebemos antes de ontem essa decisão esdrúchula. Mas, Olavo, e é

muito importante pontuar. Eu sempre digo nas entrevistas que mais de 110 propriedades invadidas em uma única região e sempre com mesmo modos operantes, sempre com grupos fortemente armados, isso é impossível de acontecer sem a a anuência, sem a omissão. E quem sabe agora através dessa decisão a gente perceba que com o apoio de órgãos estatais, órgãos de estado que deveriam combater o crime, mas esses órgãos numa decisão formal diz que aquele crime pode acontecer e que ninguém vai ser investigado e não vai haver representação contra esses criminosos. Então a gente vê que mais de 100 propriedades serem invadidas de 2022 até aqui, não seria possível se o próprio estado não tivesse apoiando esses criminosos. É isso que nós estamos assistindo. E isso precisa mudar. Não

tem como a gente mais aceitar o a população se refém de ideologias de funcionários públicos. A lei e a Constituição existem para nos resguardar. Agora, se a lei e a Constituição não vale mais nada e cada funcionário público faz o que pensa e o que acha, aí o Brasil vai afundar de vez. >> Agora, Mateus, como é que tem sido a atuação da Agronex no sentido de amparar essas famílias, de entender esse contexto e de levar inclusive essas questões até a justiça, né? ações como essa, criminosas, ações até a justiça.

>> É, a o nosso papel realmente é esse de criar coesão, de oferecer um debate público a isso, porque essas pessoas individualmente elas não têm voz, eh, a maioria delas têm, inclusive medo de se expor. Você veja que o propriedade, o proprietário dessa fazenda, a primeira coisa que ele falou comigo, ó, não cita meu nome, não expõe, só expõe o problema. Então as pessoas elas têm medo e o papel institucional é justamente isso, é fazer essa frente expondo juridicamente debates no Congresso, debates aqui na imprensa para que a sociedade ela perceba o que nós estamos vivendo. Então esse proprietário ele tá sendo assistido. Nós temos um jurídico que é um dos maiores especialistas no Brasil nesse assunto de questões de invasões de propriedade mais ainda indígena. Então, a o papel é realmente

tomar frente, abraçar esses produtores pra gente fazer uma luta séria, como a gente tem fazendo. Graças a Deus, Barros, tudo aquilo que a gente vem falando ao longo dos anos vem se comprovando aí após dia. >> Ô, Mateus, agora vou fazer uma pergunta já sabendo a resposta. Tem alguma atuação por parte do poder público aí da Bahia para tentar entender e resolver problemas, questões como essas? O governo do estado também dá de ombros, né?

É, o governo de estado, o governador da Bahia, do PT, o Gerano Rodrigues, ele se diz indígena, né? E e aqui de novo a gente pontua pra audiência que agora existe o autode declarado indígena, né? Na Bahia hoje mais de 229.000 pessoas se declaram indígenas. E eu sempre pontuo que isso é um é um tema eh complexo e que eles se aproveitam da ignorância da população de não conhecer o tema, porque é o seguinte, qual é a diferença de mim para um desse autodeclarado indígena? Quando eu vou

pro sobrenome, peço o sobrenome desses caras que se declaram indígenas. Você vai ver que tem sobrenome africano, europeu. Os caras são mistícios, são misturados como eu sou. E aí, por que que agora ele, porque se declara indígena, tem mais direito sobre mim, inclusive direito de pegar um fuzil e vir tomar o que é meu, né? Então, eh eh tudo nesse Brasil é bagunçado e o nosso papel institucional, mais uma vez é tentar organizar isso, tentar dar sentido ao poder judiciário, aos poderes políticos de realmente organizarem eh essas questões de legislação brasileira, porque tá um absurdo. Nós não estamos sendo

respeitados igualmente, como diz a Constituição. Aqui no Brasil, a depender do caso, uma pessoa tem mais direito do que a outra. >> Infelizmente, Mateus Bonfim, obrigado pela participação hoje aqui. Aliás, a Aride faz esse papel, Mateus, de ser um microfone, de ser uma forma de eh levar essa denúncia a outras esferas, a que as pessoas tenham conhecimento do que acontece nos rincões do Brasil. A gente tem feito isso aqui ao longo da nossa existência, ao longo da existência aqui da Auri de Brasil como um canal que traz informações e que tenta esclarecer. E

mais importante que isso, inclusive trazer denúncias sobre o que tá acontecendo, principalmente no interior do Brasil, que não chega aos grandes veículos de imprensa. Então, agradeço a você, a Agronex, eh, por trazer essa questão aqui, essa denúncia importante aqui paraa nossa audiência e também desejar que as coisas se ajeitem por aí. a gente espera da justiça, a gente espera que haja um uma parte eh que essa parte jurídica, a questão jurídica seja efetivada. Agora, e a depender da do judiciário brasileiro, é uma expectativa às vezes em vão, né? Infelizmente. Alô,

Ministério Público da Bahia, vamos enxergar, entender, compreender o contexto real dessa situação e fazer justiça. É só isso. Não precisa fazer nada, não precisa beneficiar ninguém a mais. É só fazer justiça, é isso que a gente espera. Obrigado, viu, Mateus? Um

abraço a você aí. >> Obrigadão, Barros. Forte abraço aí também. Obrigado, Olavo, toda audiência da Ori Verde. Fica com Deus.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.