---
video_title: "Moraes coloca Débora do Batom novamente na mira após alerta na tornozeleira"
video_id: VT-T13M_vk8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VT-T13M_vk8
video_date: 2026-07-28T18:30:13+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou que a Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo (SAP) esclareça, no prazo de cinco dias, se as supostas irregularidades registradas no monitoramento eletrônico de Débora Rodrigues dos Santos decorreram de falha operacional ou de eventual descumprimento das medidas cautelares. O ministro também determinou que, caso seja constatado erro no sistema, sejam adotadas as providências necessárias para corrigir a situação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barroso >> Pitoli. O ministro Alexandre de Moraes determinou que a Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo esclareça no prazo de 5 dias se as supostas irregularidades identificadas no monitoramento eletrônico de Débora Rodrigues dos Santos, conhecida como Débora do Batom, decorreram de falha operacional ou de descumprimento de medidas cautelares impostas pela justiça. Caso seja constatado o erro no sistema, o ministro também determinou que sejam adotadas as providências necessárias para corrigir a situação. Em nota, a secretaria informou que recebeu a decisão e responderá dentro do prazo estabelecido. A determinação foi assinada no último dia 23 de julho e também estabelece que o núcleo de monitoramento da presente informações detalhadas sobre o acompanhamento eletrônico de Débora. O despacho foi

proferido após a defesa afirmar em maio desse ano que os registros de ausência de sinal de GPS não representam tentativa de fuga nem violação das condições fixadas pelo STF. Segundo os advogados, as ocorrências seriam consequências de falhas técnicas inerentes ao sistema de monitoramento eletrônico, sem qualquer elemento concreto que demonstrasse descumprimento das medidas cautelares impostas. É, a gente precisa tomar cuidado, né, quando houve uma notícia como essa, porque o instinto quer falar, né? A gente precisa dar uma respirada, né? Pedir para que o papai do céu guie, né?

Fui surpreendido aqui com essa informação. Barros não havia me comunicado que a gente ia tratar dessa pauta hoje, como a gente nunca faz, aliás, nunca tem, a gente nunca fala de Barros, mas é é que eh >> veja, a gente tá falando da Débora do Batom. Aí o ministro Alexandre de Moraes deu um prazo paraa Secretaria de Administração Penitenciária do Estado de São Paulo, enviar informações sobre a situação da Débora. Eh, no meio dessa bagunça toda, desse caos, dessa crueldade toda, eu me lembro de uma situação também envolvendo uma mulher do 8 de janeiro. Vou guardar os dados, acho o que é prudente.

Eh, essa mulher, ela trabalhava num lugar na cidade dela, no centro da cidade, e ela tinha um itinerário diário, que era sair da sua casa, deixar o filho da escola, ir para o trabalho, no fim do dia, pegar o filho na escola e voltar para casa. Ela teve que se adaptar porque o horário, em função da da tonoseleira, eh, o horário é é mais estrito e ela morava na zona rural, uma chacrinha da cidade. O que eu estou contando é fato, tá? Não estou inventando nada. Aí essa mulher, ela passava por um trecho, por um trecho da estrada, um um percurso ali que ela fazia, que tinha um problema no sinal.

No sinal. Para ter uma ideia, isso acontece com qualquer um, inclusive em área urbana, tá? Eu, por exemplo, faço o meu caminho da minha casa até a rádio todos os dias. faço duas vezes pela manhã e pela tarde e sei exatamente por dois trajetos distintos, pontos onde meu celular não fala, área urbana. Por quê? Porque todo dia, todos sabem,

eu ligo paraa minha mãe, saindo da da minha casa, eu ligo paraa minha mãe, né? E sei dois pontos. Incrível. É uma sombra, né, que eu não consigo falar ao celular por um trecho de 100 m, um pouco mais, um pouco menos, mas eu já sei quais são. E eu estou dizendo aqui que esse não é um problema do meu aparelho telefônico, do meu celular, é um problema da operadora.

Por quê? Porque já pedi pra galerinha lá de casa testar comigo e o problema não é comigo, não é com o meu aparelho, com a minha linha. É um problema que acontece por conta da operadora. E sabe o que aconteceu naquele momento com essa mulher que eu estou lhe contando a história aqui? Ela voltou pra cadeia, ela voltou paraa prisão. Ela havia

ganhado a possibilidade, ganhado, né? presententão, né, de ir para domiciliar. Aí ela poderia trabalhar das 7, acho que às 6, alguma coisa assim, 7 a 7, não me lembro o horário agora, porque cada situação tem um horário diferente, tá? O o eles cuidaram disso com absoluta crueldade. E essa mulher, em função desse trecho no trajeto para sua casa, sem comunicação da operadora, ela meio que infringiu as regras das da cautelar. voltou pra cadeia.

Culpa dela, não, culpa da operadora. Se você quiser culpa dela, porque ela, porque ela morava lá, a casa dela, não é? E outra vida dela estava sendo ali já estava sendo promovida a destruição da sua vida por essa turma que segue destruindo vidas. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns

1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não

fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. O que eu contei é verdade.

Agora imagine agora é Caio e Rafael, né? Os filhos da da Débora. Caio e Rafa. Imaginem os filhos da Débora ouvindo essa notícia. Como a irmã da Débora inclusive já conversou conosco aqui no jornal da UI verde, imagine os sírios da Débora ouvindo a informação de que o ministro Alexandre de Moraes pediu explicações paraa Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo sobre falhas na comunicação da tornozeleira da mãe. Imagine os filhos.

Você vai se lembrar, nós conversamos com a irmã da Débora aqui na Oriverde logo após o dia das mães, 10 de maio desse ano. Você se lembra o motivo? Vou te ajudar. 8 de maio, sexta-feira, foi a promulgação da lei da dozimetria promulgada por Davi Columbre, já que Lula, Lula que teve todos os seus amigos guerrilheiros, assaltantes de banco, assassinos, sequestradores, toda essa turma foi anistada em 79. Tudo amigo do Lula.

Tudo amigo. O Lula não promulgou a lei da dosimetria, né? Um homem bom. né? Homem de coração bom.

E o Davi Alcol Columbre promulgou no dia 8 de maio. No sábado, dia 9, antecedendo o Dia das Mães, nós somos surpreendidos pela decisão monocrática do ministro Alexandre de Moraes, que suspendeu os efeitos da lei da dosimetria. Havia uma promessa do próprio ministro, salvo engano, de que até o final do mês de maio o assunto seria tratado em plenário. Estamos no final do mês de julho, ou seja, maio inteiro, junho inteiro e julho inteiro. Três meses de angústia dessas famílias que aguardam os efeitos de uma mequetréfica lei da dosimetria. Tá longe de ser anistia.

e a Débora seria contemplada. Por isso, naquele momento, naquele sábado, a alegria pela manhã e a tristeza, a frustração no período da tarde e noite com a decisão monocrática de Alexandre de Moraes, que você vai se lembrar, Débora estava em casa, a irmã no culto com os sobrinhos quando recebe a informação e teve que ali dar um um jeito de esconder a tristeza dos sobrinhos. garotos, né, crianças em função da decisão do Algós. Agora imagina hoje a sensação, a a situação emocional que se encontra a família da Débora. Põe aí na conta. Eu

sei que é difícil, mas exercício de empatia. Tenta aí, tenta imaginar como está agora a casa da Débora. Tenta aí. Veja, eu duvido que ela tenha descumprido. Eu duvido que ela tenha descumprido. Eu não consigo imaginar a

Débora do Batom descumprindo a cautelar, porque ela sabe o que é estar na prisão. Ela sabe o que é estar na prisão. Você acha que ela abriria a mão de estar com os filhos, mesmo presa em casa, ela abriria a mão de estar com os filhos? É óbvio que não. Aqui na UI verde, eu tô tentando aqui mostrar casos todos reais para você entender o tamanho da maldade, da perversidade.

E aí vou chegar num ponto onde eu preciso chegar na notícia. Nós conversamos aqui tempos atrás, não consigo dimensionar aqui agora quanto tempo mensurar o tempo, com uma senhora que também foi presa no 8 de janeiro, sete ou 10 mesas, 10 meses presa na colmeia, volta para casa. Nesse meio tempo, ela perde a guarda do filho pro ex-marido. O filho foi morar com o pai numa cidade a 80 km de onde ela reside. E a tornozeleira não abria a possibilidade da mãe, em função da da área por onde ela poderia circular, abrir a possibilidade da mãe visitar o filho.

E ela tinha um custo mensal, um filho de 2 anos. para contratar alguém, pagar alguém, para ir buscar o filho de 2 anos para ficar com ela aos finais de semana. E qual era o problema enfrentado por essa mulher? Ela não podia deixar a sua casa para ir tomar um sorvete com o filho, para ir à praça, na esquina da sua casa com o filho. Ela contou isso aí aqui, aqui na Olive.

E fizemos naquele momento uma campanha para ajudá-la a custear. o buscar o filho e levar o filho aos finais de semana para ela poder ter contato com um garoto de 2 anos. Olha o tamanho da crueldade. Ela não podia deixar a sua casa para comprar um sorvete pro garoto. Certa vez o garoto adoeceu. Ela contou aqui, me lembro

perfeitamente da história, ela contou aqui, o garoto adoeceu. Ela teve que tentar encontrar pessoas para ir buscar remédio na farmácia, porque ela não tem cartão, não tinha como pagar via iFood, via entrega, essas coisas. Olha o sofrimento dessa gente. Olha o sofrimento dessa gente. Campanhas fizemos aqui. Inclusive nós tivemos um

um uma pessoa que trabalhava na rádio, não trabalha mais, o Walter. Ah, o comprou um um tratorzinho de presente pro garoto que era o sonho do garoto, ter um trator de brinquedo. Olha isso. E a mãe sem trabalhar, era gerente de um restaurante, perdeu o emprego, 10 meses presa, enfim, aquela tragédia familiar. Agora o ponto onde eu queria chegar.

Imagine você que nós temos hoje quantas tonoseleiras instaladas no Brasil? Quantas você consegue saber? Eu não sei, não faço ideia, né? Alguns milhares, entendo eu. Nós temos alguém agora no gabinete do senhor ministro Alexandre de Morais, muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente, palavras que me protegem, alguém incumbido de monitorar as tornozeleiras dos patriotas do 8 de janeiro. Eu não tenho dúvida disso. Tem

alguém escalado assim, ó. Quem é que vai ficar em cima dessa turma? Por quê? Eu não sei. Baros, dá um dá um um Google aí para mim. Quantas

tornozeleiras eletrônicas nós temos hoje ativas no Brasil? Só quero pra gente saber se vai ter mais notícia nesse sentido com relação a um traficante perigoso, né, que anda pelas ruas do Rio de Janeiro com a tornozeleira exposta para dar medo. >> Pitóle, aproximadamente 120.000 tornozeleiras eletrônicas ativas nesse ano de 2026. >> Muito obrigado, Barros.

Você entendeu? Eles pegaram a da Débora do Batom por um problema muito provavelmente de comunicação com a operadora que monitora o GPS e vão e pedem resposta agora pra Sápia, Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo, para fazer o quê? para colocar medo, medo para destruir ainda mais uma família já dilacerada pela crueldade desses bárbaros que aí estão, amigo. 120.000 tornozeleiras instaladas e ativas no Brasil. E os caras querem

pegar a Débora. E os caras querem pegar a Débora. 120.000 tornozeleiras. Desses eu vou chutar aqui 1000. 1 e

pouco dos patriotas. Hã, então v chutar aqui alto, vai. Tem 115.000 tornozeleiras ativas em bandidos, criminosos, perigosos. E eles vão olhar a Débora.

E você acha que não tem ninguém incumbido de cuidar com lupa dos presos? dos patriotas do 8 de janeiro. É muito importante a gente entender, só para finalizar o comentário, que isso se chama crueldade, isso é maldade, isso é perversidade. Dois pesos, duas medidas. Eu duvido, duvido que façam o mesmo com criminosos perigosos. Eu duvido, duvido.

Com uma família fragilizada e destruída, eles fazem. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivdebrasil. a voz da direita.