---
video_title: "Mulher de Moraes divulga detalhes do contrato com o Master"
video_id: MxNFNLhEb34
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MxNFNLhEb34
video_date: 2026-03-09T12:50:49+00:00
video_description: |
  A esposa do ministro do Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), divulgou uma nota pública para se manifestar pela primeira vez sobre o assunto. No comunicado, ela apresentou esclarecimentos a respeito dos serviços jurídicos que prestou ao Banco Master, instituição ligada ao empresário Daniel Vorcaro.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=Nhuyz2y4ans
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wellington Barros. >> Pitou ali a esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, a Vivi Barce de Morais, a Viviane decidiu quebrar o silêncio e divulgar uma nota com informações sobre os serviços de advocacia prestados ao Banco Master do banqueiro Daniel Vorcaro. O contrato do escritório Barce de Morais, que tem entre seus sócios a esposa do ministro, foi assinado em 2024. Previa o pagamento mensal de R.600.000

num total de 129 milhões em 3 anos, segundo informações divulgadas pelo jornal O Globo. Foi encerrado o contrato novembro de 2025, quando a instituição foi liquidada pelo Banco Central. Desde que o acordo veio a público, a banca, que tem entre seus sócios também dois filhos do magistrado, ficou em silêncio, bem como o ministro, né, que também não se pronunciou em relação a isso. E uma nota enviada hoje à Folha de São Paulo e agora que repercute em toda a imprensa, o escritório afirma que prestou serviços de consultoria e atuação jurídica ao banco entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, período em que realizou 94 reuniões de trabalho. De acordo com o texto, 79 delas foram presenciais na sede do Banco Master. O escritório diz

ainda que produziu 36 pareceres e opiniões legais sobre compliance, regulação, questões trabalhistas e previdenciárias, entre outros temas. Para isso, a firma mobilizou uma equipe de 15 advogados e contratou outros três escritórios especializados em consultoria que trabalharam sob sua coordenação. A nota fala ainda sobre o trabalho que teria sido realizado, né? Diz que duas equipes jurídicas responsáveis pela consultoria e atuação jurídica entre o início de contrato em 2024 e a liquidação extrajudicial do banco em novembro de 2025 trabalharam para o Banco Master. Segundo a nota, as 94 reuniões realizadas tiveram duração aproximada de 3 horas entre o escritório e o banco, por meio de suas superintendências de compliance e corporativa, também gerência de compliance, equipe jurídica do escritório Barce de Morais para a análise dos documentos. Então, segundo a

nota aqui, além da equipe do banco, a melhor, além da equipe do escritório, né, dos advogados, a eles atuavam nessas reuniões com equipes com gerências do Banco Master. Do 13 reuniões foram entre a presidência da instituição e a equipe jurídica, sendo duas presenciais na sede do escritório e 11 por videoconferência com duração aproximada de 2 horas. Outras duas teriam sido por videoconferência entre o jurídico da instituição financeira e também a equipe jurídica da banca de Viviane de Morais. Diz o texto, abro aspas, foram produzidos 36 pareceres e opiniões legais acerca de uma ampla gama de temas, como aspectos previdenciários, contratuais, negociais, trabalhistas, regulatórios de compliance, proteção de dados e crédito, entre outros. Então, é uma nota que tenta, pitolle, eh, dar aquela aquela aparência de que tudo corria muito bem com esse contrato e de que, apesar de não haver eh participação do escritório em ações, seja no Supremo ou qualquer outra instância, eles tinham um trabalho, segundo a nota aqui, pelo menos 36 pareceres produzidos e também diversas reuniões entre o escritório e as gerências do banco.

>> Obrigado, Barroso. Me lembrei da mulher de César, não sei por, mas deixa eu conversar com o Walter Nagelstein. Walter é advogado, né? Eu ia conversar aqui com o coronel Jesson Gomes, falei: "Coronel, deixa eu já ir direto para um advogado, porque Valter, eu posso imaginar agora o trabalho de inteligência artificial de quem já de quem conhece do riscado, pegando tudo que dona a Dra. Viviane colocou como trabalho prestado para Daniel Vocaro e colocando numa tabela e olhando para um contrato de R$ 3.600.000

por mês num total de R$ 129 milhões deais. Fico imaginando você, Walter, na condição de advogado que é, fazendo a conta 36 pareceres, pô, fica até fácil, né? 36 pareceres a R 3.600.000 por mês, né? Já dá para fazer uma conta até exata

para para facilitar a vida do ouvinte. Eh, mas na condição de advogado, Walter, é um belo contrato para esse trabalho que foi prestado até aqui.

>> Walter, não tô te ouvindo. >> Olhe. Alô. >> Ouvindo. >> Não existe, não existe contrato assim.

nem os melhores escritórios de advocacia do Brasil, localizados aí em São Paulo, no Rio de Janeiro, eh escritórios internacionais que prestam serviço a grandes multinacionais, Apple, eh, enfim, plataformas, qualquer outra ou e-commerce, ninguém tem um contrato dessa natureza. Ninguém, nenhum escritório de advocacia recebe R$ 3.600.000 por mês para prestar consultoria. Nenhum.

Calculem essa outra, essa conta que o Pitoli fez aí, esses 3.600 dividam por 15, que é o que o escritório tá informando, o número de profissionais que estavam alocados ali, né? Então, pegue os 36 contratos, mais os 15 mais os 13 escritórios, porque na verdade o que ela tá dizendo ali é que ela tá subcontratando. Então, ela tá recebendo 3.600 para subcontratar, ou seja, para fazer um pedágio para passar para outros. Agora a gente sabe, a verdade, a

grande pergunta é o seguinte: não fosse Alexandre de Moraes, o todo poderoso, ministro do STF, que não tem podor nenhum de ostentar um relógio Patec Felipe numa numa durante a leitura de uma de uma sentença de R$ 250, R$ 300.000, né, relógio de R$ 300.000, R$ 1.000, não fosse o ministro Alexandre de Moraes, o todopoderoso ministro do STF, haveria esse contrato. Agora, falando como advogado, tem um outro crime que se chama prevaricação, praticar ou deixar de praticar ato em virtude de desentimento ou interesse.

Nesse momento, quem está prevaricando, além de todos esses indícios, associação criminosa, advocacia administrativa e tudo mais, que se que há indícios indícios a pagamento de mensagem de celular, vamos lembrar que é por isso, eh as redes sociais lembraram eh lá na sentença que condenou a Débora há 14 anos, o ministro ainda eh aplicou uma agravante, que foi o fato dela ter apagado mensagem de celular, pressupondo uma presunção de que ela estava querendo burlar a lei. Então, a régua que eles criaram, aplicada para eles hoje determinaria não só que o ministro já estivesse afastado, mas se a régua que eles criaram fosse aplicada, estariam presos, preventivamente presos. E quem tá cometendo crime de prevaricação é o Davi Columbre, porque a prevaricação é deixar de praticar ato em virtude de desentimento ou interesse, né? Eh, este presidente do Senado, ao fazer isso e ao dar proteção, ao dar abrigo, ao dar guarida a um ministro e ao blindá-lo dessa forma, ele tá agindo no que a gente chama no direito e um concurso de agentes. Aquele que contribui de qualquer forma para o resultado do crime responde na medida da sua culpa. Isso é

concurso. O Davil Columbre é cúmplice do processo. Ele tá junto se ele tá protegendo. Então o Senado tinha que tá fazendo já o seu papel. E de novo essa nota. Tomara que que soltem mais notas,

porque quanto mais explicarem, mais evidente vai ficar o absurdo que nós estamos vivendo no maior maior escândalo da história da República Brasileira. Maior escândalo da história do Brasil. Não digo nem só da República, maior escândalo que o império, maior escândalo de todos os tempos. E vocês vejam o seguinte, Pitol, só a proporcionalidade disso. A festa que o Vorcaro deu na França, que a gente pode considerar a festa do século, né? Porque ele

contratou o Sil, ele contratou o Michael Bublé, ele contratou o Alexandre Botelli e ele contratou o Cold Play, uma festa que parece que durou uma semana. Essa festa tá estimada em 200 milhões. O contrato da Dra. Viviane é mais do que a metade dessa festa do século. É R 130 milhões de reais. Não existe. Não

existe. >> Cornel. Eh, entendo que a cada e nota, a cada romper de silêncio é uma tentativa de apagar incêndio. A gente, o senhor estrategista que é conhecida da de estratégia, entendo que quando se toma a decisão de romper o silêncio, né, de publicar nota, como a gente viu agora a nota da Dra. da Viviane. Entendo,

coronel, que quando se trata disso, posso concluir que o fogo pegou a a desestabilização, né, da da das estruturas já é anotada. Romper o silêncio é apagar incêndio, coronel, >> não tenha dúvida. Eh, hoje nós temos eh bastante evidências de que o ministro Alexandre de Moraes ele não reúne o que a gente costuma chamar de reputação ilibada. O que eu me pergunto e eu faço essa pergunta à nossa audiência também é se existe legitimidade de todos os atos que o ministro vem praticando já há bastante tempo, porque há um vício de origem. Eh, óbvio que não só a condução dos inquéritos do fim do mundo, dos inquéritos de fake news, mas a reação dele agora recente. Veja que

imediatamente após aquela situação dos auditores fiscais e de vir aí a público o presidente da associação, ele manda intimá-lo. Me lembra muito aquela situação que ele teve na Itália, no aeroporto, em que a família quando chega ao Brasil já tem polícia federal. Ou seja, a gente percebe que o ministro Alexandre Moraes, ele não tem o que a gente chama nos estados de boundaries, né, de eh limites. Ele ele eh age realmente com um traço de psicopatia. Na minha avaliação, aquele gesto que ele faz de corte do pescoço assim num eh eh aquelas risadas que ele dá naquela cerimônia antes do 8 de janeiro com o Tofle ao lado, dizendo: "Ainda tem muita gente para aprender e muita multa para aplicar". Eh, são passos que a gente vai

vendo em outras manifestações que há um prazer, pitori, de impingir sofrimento. A perseguição política para ele é algo que transcende a disputa pelo poder. É algo que aparentemente fugiu ao controle de tal modo que a impressão que me dá é que o sistema largou o Alexandre de Morais se transformou como um cão raivoso, fora de controle. E quando a gente vê essa situação, isso extrapola a questão jurídica, extrapola a questão moral e e tá eh me parece que há quase que uma unanimidade nacional que a desestabilização hoje do país, ela tem o epicentro no Supremo Tribunal Federal. Eu creio que é quase impossível você encontrar um brasileiro hoje que não saiba o nome dos ministros, de alguns ministros da Suprema Corte. E nós

estamos aí eh em entrando em ano de Copa. Se você perguntar a escalação da seleção brasileira, eu mesmo não sei. E eu digo para você que se você perguntar para qualquer brasileiro aí se ele sabe nome de dois, três ministros da Suprema Corte, aliás, tem uma grande maioria da população que sabe os 10 e sabe explicar até porque nós estamos com eh com o 11º que foi embora, né? Aquele da frase que a menina eh a Débora colocou ali na estátua, né? ali do perderu o mané, né?

Mas a verdade é que hoje nós estamos numa situação em que o que desestabiliza o país é o Supremo Tribunal Federal. E a gente sabe que o remédio constitucional é o Senado, passa pelo Senado. Então eu eu creio que sim, há uma procrastinação criminosa hoje por parte do nosso poder legislativo. Pitólio. >> Muito bem. Agora, Walter, devolvo para

você com a seguinte questão. Quando a gente fala de de do ministro Alexandre de Moraes em especial e o coronel Gerson Gomes coloca esses traços de psicopatia do ministro, dá para entender? Até ainda bem que o coronel trouxe aquela questão de Roma mesa novamente, por a maneira como lida com as coisas Alexandre de Moraes desde o início é para colocar medo, é para que você não tenha a vontade de apurar, vontade de questionar. vontade de se manifestar e vai ficando claro o motivo, porque tinha uma fragilidade. As mensagens trocadas entre ele e Vorcaro provam isso. Tanto é

que durante esse final de semana a jornalista Malu Gaspar, né, inclusive se chamou de jornalista profissional tentando desqualificar outros veículos, né? Eu preciso lembrar, claro, profissional remunerado para fazer a função, mas a Globo foi muito bem remunerada, inclusive com dinheiro público para não cumprir com a função, né? E também precisa lembrar a Malu Gaspar para tomar um cuidado com essa história de tentar desqualificar o outro, se colocando na posição de jornalista profissional, porque a gente sabe muito bem o que fizeram estes no verão passado. Mas ela veio pr paraa Globo News esse final de semana tentar mostrar o seguinte: trocou mensagem, sim, mensagem de visualização única. Ou seja, não vem querer dizer que o que eu publiquei na minha coluna é mentira, porque na verdade hoje quem deve explicação é Alexandre de Moraes, fragilizado. Agora não podemos nos

esquecer de Tofoli. Tem inclusive eh informações também ainda sobre Itaiap na bancada. Ou seja, Wter, nós temos um ministro que tentou se blindar pelo poder, tentou se blindar colocando medo nas pessoas, medo em seus oponentes. Concorda? Concordo plenamente. Essa foi a postura

dele ao longo do tempo. Inclusive, não fosse esse o momento que nós estamos vivendo e as informações que vieram, essa própria jornalista estaria em risco ou quizá já presa, né? Porque quantos exilados nós temos no Brasil hoje? Antes ainda de avançar no comentário, só deixa eu a minha honra de estar aqui com o coronel Gerson, porque eu o acompanhava desde a época de quando a Jovem Pan era Jovem Pan, né? Quando Pitoli comandava os programas pela manhã, depois à noite tinha o programa lá que a gente podia assistir todas as noites e à direita tinha um um veículo no Brasil. Então,

bom estar aqui, coronel, com o senhor, eh, e com toda a nossa audiência da Jovem Pan. O quantos exilados, voltando ao comentário, nós temos no Brasil hoje, Pitoli, quantos exilados, né? >> Exilados hoje eu me arrisco a dizer que na Argentina somando famílias em torno de 1000 pessoas, partindo de 300 a 400 brasileiros que deixaram o Brasil, >> patrocinados pelo ministro Alexandre de Moraes, né? Osvaldo Eustáquio, jornalista, refugiado exilado, né? na Espanha, Tagliaferro, que nós seguidamente conversamos aqui, né, que, aliás, eh, mostrou o intestino disso tudo, né? O Tagliaferro foi um dos

primeiros que disse: "Olha, ligava e mandava fazer assim". Dis que tinha sede do Eduardo Bolsonaro, aliás, Eduardo Bolsonaro também, eh, Ramagem também, né? Vamos ainda, o caso do Ramagem com agravante de que ele era para ser o chefe da Polícia Federal e num dos primeiros atos desse ativismo judicial que não envolve só o Alexandre de Moraes, né? Envolve todo o poder judiciário. Coronel, primeiro, eh, na sua fala, o senhor falou eh que ele não reúne mais condições. Eh, concordo

plenamente. Há uma coisa no direito administrativo que vale pro direito público, chama princípio da moralidade. Esse princípio da moralidade foi pro espaço, né? Um cara que tem um contrato desse, que ele é beneficiário indireto de um contrato de 130 milhões e que hoje se sabe que trocava mensagens com um dos maiores escroques da história da República, que deu um desfalque que prejudicou milhares de aposentados no Brasil, que eram aqueles coitadinhos, operários das prefeituras municipais, que tinham um complemento da sua aposentadoria em fundos de aposentadoria e que foram sugados, né, nesse nesse ralo dessa corrupção. Quem tá participando de tudo isso não reúne mais condição moral, princípio da moralidade de tá julgando pessoas, patrocinando exílios, impondo terror, fazendo o que tá fazendo. Então,

eh, tá tudo mais do que evidente, tá tudo mais do que claro. Só tá faltando nesse momento é a atitude.