---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 29/07/2026"
video_id: 0Ht6NiEH6bo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Ht6NiEH6bo
video_date: 2026-07-29T16:22:53+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram do pirangas mais [música] báscidas de um povo herói cobrado retumbante [música] e o sol da liberdade. raios rúg brilhou no céu da pátria [música] nesse instante. [canto] Se o senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, [música] ó liberdade desafio [canto] o nosso feito à própria morte. [música] toda salve salve [canto] Brasil com sono intenso um raio [música] viido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu [música][canto] resone límpido.

A imagem do Cruzeiro resplandece gigante pela própria natureza. [canto] És velte [música] papa do e o teu futuro espelha [música] essa grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada [música] dos filhos e sas mãe gentil pátria [música] amada Brasil

>> [música]

[música]

>> Deitado eternamente [música] nesse esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil florão da América ao [canto][música] sol do novo mundo. Do que a terra mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques [canto] tem mais vida. [música]

Nossa vida no teu seio. Mais amores, ó padre amado. [música] Salve, salve. Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O lavaru que os tentas estrelado e [música] digam verde louro [canto] desta fômula, faz no futuro e glória no passado.

Mas sergues a justiça clava forte. Verás [música] que o filho teu não foge a ruda, nem teme que te adora a própria morte, [música][canto] terra dourada, entre outras vilas do Brasil, uma pátria amada [música] dos filhos desde somas mãe amada [música] Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> São Belo, [música] perdão da esperança. no [música] da paz tua no presença nossa [música] grandeza acabou para tu recebe [música] o nosso rei nosso querido [música] o senor da terra da terra [música] do Brasil >> [música]

[música]

[música] >> Em teu se fondoso rebantas este céu de puríssimo [música] azul. Aventura se das fas [música]

[música] recebe o que se em nossos [música] é do auxílio da terra, da [música] terra do prazer.

>> [música]

[música]

[música] >> Complando o [música] teu mundo sagrado, cometemos o nosso dever. [música] O Brasil com seus filhos amados, o poderoso [música] que nos diz é o que se [música] jede querido da terra [música] da terra do Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> sobre a mesa [música][canto] nação brasileira nos momentos de [música] dor sempre estragada bandeira da [música] amor. que sem seros [música] juvenilos [música] da terra da terra [música][canto] do pré

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Quando Abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, bom dia para você. Chegamos a quarta-feira, já é meio de semana, chegamos ao dia 29 de julho. Hoje é quinta. Oi. >> É quinta, garota. É quarta. Eu adoraria.

A quinta-feira não seria nada mal, né? Chegamos à quarta-feira, dia 29 de julho de 2026, Jornal da Auri Verde no ar. Vamos juntos até a 1 da tarde, hein? E já começamos destacando a participação. Afinal de contas aqui ouvinte também é falante. Você participa com a gente

através do WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760. Quem participa por ali conversa com o Luís Henrique Pereira. Luizão, orgulho do seu Ozi. É irmão do Ju, é o querido

Luizão cuidando da turma ali no WhatsApp, né, Lu? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, família de verde. Isso. No 1431040760

a gente conversa, a gente bate um papo, a gente troca foto, áudio, vídeo. Pessoal sempre participando conosco, viu Pitol? O Manuel de Santos aqui em São Paulo, né? Praia. Tá na praia ali, ó, mandando um abraço para você. Já tá

ligadinho na Auri Verde. >> Valeu, seu Manuel. >> E a E vamos, ó, olha a animação da Ismenia em Parnaíba, no Piauí. Já mandou, acabou de mandar o áudio. Eu falei assim: "Esse vai pro ar, vamos ouvi-la". Vamos lá.

>> Bom dia, nação a verde. Falo aqui de Parnaíba, Piauí. Parnaíba é capital do Delta do Parnaíba. [risadas] Sou patriota daqui, assisto todos os dias o jornal Auri Verde. Eh, todos os dias, o dia todo. Um beijo para todos. Fala aí,

Luizão. [risadas] >> Que querida Ismênia. Beijão aí pra senhora em Paranaíba, no Delta do Paranaíba. Você sabe qual a extensão do litoral do estado do Piauí, Luizão? >> Não tenho a mínima ideia. Sabe bar a

extensão do litoral do Piauí, 66 km. É curtinho, é uma pontinha. É uma pontinha lá, >> né? Daqui daqui a Jaú, daqui até a TV lá, onde eu trabalhava no SBT, né? Para você ter uma ideia, da minha casa no SBT em Jaú, 64 km da no velocímetro ali no odômetro, né? Eh, 64 66 km de litoral

tem o Piauí, né? Eu eu não conheço ali, preciso conhecer aquele lugar. Deve ser maravilhoso. Em breve ali estaremos, se Deus quiser. Dona Ismênia em Paranaíba.

Alô, meu Piauí. Beijão pra senhora. Obrigado pelo carinho, viu? Vamos juntos o dia inteiro, né? Ela disse, o dia inteiro tem muita gente chegando, escolhendo a verde como a rádio companheira e ficando o dia todo, porque até 1 da tarde tem o jornal da Auri Verde. Haja paciência, eu concordo. Aí 1

da tarde tem ponta direita com o Alan Carioca. O Alan comandando a equipe de esportes da Olive, equipe também, né, maravilhosa, com Júlio César, Luiz Lanzone, Daniel Martins, nosso querido o Geovani Papa, né, o Antônio Vinícius, é turma maravilhosa do esporte, né, fazendo ponta direita. Aí às 3 da tarde tem nosso craque, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. Tá ali ele e o Rodrigo, sempre com bons convidados, tá? Coronel Gerson Gomes, Olavo, Cláudio, enfim, gente boa que passa por ali com o nosso querido Jorge Serrão. E eu volto

às 5 da tarde com um trio maravilhoso na bancada. Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins ali no primeira página. Tá muito legal a primeira página, viu? Fechando o dia com chave de ouro ali na programação. Aí no rádio ainda o Daniel Martins volta com o painel Auri Verde, enfim, um dia todo. Para quem gosta de

um rádio companheiro, tá aí. E muitíssimo obrigado a dona Ismênia em Parnaíba, Piauí, ouvindo a gente. Beijão pra senhora. Fala, Luizão. >> Fala aí, companheiro. Acabei de

conversar, não coloquei o áudio ainda porque ele, lógico, tá dirigindo, gravou por Bluetooth, mas tem muitas pausas. Eu pedi para ele regravar. Na próxima participação a gente vai ouvir. E também não falou o nome, ele é de Ourinhos, tá passando por Bauru, tá na boleia do caminhão, indo para Paranaguá. Então nós somos companheiros dos caminhoneiros.

Não, >> não. Para Paranaguá. >> É, ele não, ele passou por aqui. Acredito que ele isso não, ele fez ao contrário, ele veio carregar. >> Ah, veio carregar e tá indo para lá.

Então assim, >> porque ele pegou carga, só que o áudio tá bem bem cortado ali, então tá dirigindo. Então nós somos companheiros de caminhoneiros. Muitas costureiras, pitó muitas costureiras. costureiras ali no artesanato. Muit >> dona Luzia lá do do restaurante da Luzia em Uberaba. Aí um rango bom lá, hein?

>> Rango bom, hein? Ali na Rui Barbosa 300 na sala 16. >> Nossa. >> Ah, guardei guarda que eu não guardei no endereço de restaurante. É, >> é o primeiro que a gente guarda.

>> Tá guardando. Já guardei. Para mim é mais importante que farmácia, né, B? Restaurant, [ __ ] >> Muito mais. [risadas] >> É comida mineira ainda, né? Nossa,

>> meu Deus do céu. >> Meu Deus. E o Pitola, eu fiquei muito feliz em receber uma mensagem agora que nós vamos ouvir do Diógenes, ele que está em Toyota, no Japão. Fazia muito tempo que ele não mandava áudio. Verdade.

>> E ontem nós vimos aquela, né, infelizmente o terremoto também que assolou o Japão. >> 7.1, né, >> 7.1. Só que nós estávamos conversando aqui um pouquinho, né, antes até de eu fazer algumas coisas no computador, eh, não comparando logicamente tragédias, mas nós vemos como a tecnologia e o Japão ele tem, né, eh, >> a organização, essa cultura enraizada que eu gostaria que o mundo tivesse, porque, infelizmente, nós vimos a tragédia aqui na Venezuela com o terremoto aí numa escala Rter mais ou menos parecida e o e o Japão também, né?

Então, eh, graças a Deus, não tiveram, não foi uma, eh, eh, uma tragédia muito grande, >> uma catastrofe, mas o Diógenes mandou um áudio, vamos ouvir. Ele está em Toyota, no Japão. >> Ah, que bom ouvi-lo. Fala, Diógenes. >> Queridos amigos da Auri Verde, já recebi a notificação. Pronto para assistir

a Aure Verde Brasil. Eu estou sumindo, mas sempre acompanhando. Um grande abraço a todos. Diógenes Toyota, Japão. >> Querido, Diogines, força aí para vocês, né? A gente sabe que a força para

reconstruir um país, né? O japonês tem eh a gente comparava aqui eh daquela vez que abriu uma cratera, lembra que abriu uma cratera no Japão e abriu uma cratera muito parecida em São Paulo em função da das obras do metrô e inevitavelmente a comparação no tempo da resolução do problema, né? Pois é, mas vamos lá. Diogines, muito obrigado. É uma ótima noite de quarta-feira para você em Toyota, no Japão. Mais alguém, Luizão? Quando fiz

faculdade de administração, tinha um professor, não sei se era o professor Silva, ele falava: "O Brasil, quando acontece alguma obra, o Brasil planeja 6 anos para fazer em 10. O Japão planeja em 6 meses para fazer em 3 meses." É mais ou menos assim, um exemplo, né? Eu não lembro mensurar mais ou menos a data, mas é mais ou menos isso, né? Pitolle, também mandar um abraço para todos os nossos irmãos do Rio Grande do Sul, que ontem teve um tornado ali, muitas pessoas, >> queoum >> assustador, né? Se a gente for ver a

escala fugita, eu não vi qual que foi, que normalmente é F0, F5, mas foi algo assustador naquela difícil a vida da turma ali também. >> Mandar um abraço pra dona Elizabe, pra nossa querida Vera Hoffman, lá de Novo Hamburgo, todos, todos, todos do Rio Grande do Sul já tem mensagem chegando, viu, Pitol? >> Aliás, Luizão, eu vou queimar a largada aqui e vou dar uma notícia. Eh, nós estaremos no Rio Grande do Sul, nós, porque eu tô te envolvendo nessa. Eh, na semana de 16, 16, 7, 18, 19, não, 16 é domingo.

É isso. É 16, domingo, estaremos em Uruguaiana. Uruguaiana, 16, domingo, dia 19. E no meio disso tudo, a gente tá fechando a agenda ainda, tá? Então nós vamos estar dia 16, domingo em Uruguaiana, dia 19 em Santa Maria e 21 em Porto Alegre. E nós, eu tô

incluindo você nessa, Barros vai segurar as pontas aqui no estúdio, a gente vai apresentar o programa já nesse novo modelo que tá chegando, a gente já vai anunciar, né, que é uma verde na estrada, né? Ah, e aí a gente, eu já vou fazer esse anúncio aqui, tô queimando lagada mesmo. A gente porque eu falei pro Luizão o seguinte, ou a gente marca a data e começa, concorda, pinguim, ou vai ficar jogando pedra na lua, né? Vai ficar, ah, vamos ver tal aqui a gente já Pronto, vamos começar. Vamos começar então, dia 16 no domingo, 16 de agosto, estaremos em Uruguaiana dia 19. Alô, turma de Santa Maria. Tem

uma audiência gigantesca, hein? >> A, né? >> Let, Laura Mônica. Ixe, vai ter muita gente. Santa Maria, estaremos em Santa Maria dia 19 e em Porto Alegre dia 21. E no meio

disso tudo, né? No dia 171 a gente tá fechando e no dia 20 a gente tá fechando a a cidade, porque a gente vai fazer um meio que uma caravana ali, né? Então, já tô queimando largada aqui, anunciando. A gente nem montou banner atada. Mas essa viagem da Uriverde vai começar pelo Rio Grande do Sul. E a gente, repito, né? A

gente vai est 16 em Uruguaiana, já fechado, 19 em Santa Maria, já fechado e 21 em Porto Alegre, já fechado. Aí no meio, eh, 17:18, a gente tá fechando ainda os locais e dia 20 também, mas a gente vai tá nessa. Então, alô meu Rio Grande do Sul, né? Prepara o, hein, hein, B? Prepara o o rango aí que nós estamos chegando, hein? Hein,

Luizão? >> Muita salada, muita salada. >> Muita salada. É, eu gosto de salada de porco, por exemplo. Uma salada de pan, comer salada, >> uma salada de costela. Você não gosta,

b? Uma salada de costela. >> Hã? >> Rio Grande do Sul para comer chur salada. Quera churrasco, [risadas] chimarrão. Luizão, Luizão.

>> É brincadeira. Brincadeira. >> Agora você acha, você acha que não vou fazer uma foto do prato do cara e mandar para você? B a salada do Luizão 100, hein, por favor. >> 1, K de costela. É,

>> eu vi ontem na internet uma balancinha que é pequenininha. Vou comprar para levar também. É, é legal. Mentiroso. Aí >> eu sabia que ele ia colocar uma Ô Pitol, mas falar no Rio Grande do Sul.

>> Balanizão. [risadas] É, >> é balança industrial. >> Não é que essas balanças, eu vou dar uma pro balanço. >> Ele gosta de ele gosta de saber quantas calorias ele tá ingerindo, entendeu? Chega no final do dia até 6.000

calorias. Estamos bem. Tá dor de sumô. >> Mas sabe, essas balanças elas são potentes, são pequeninhas, mas eu não sabia. Eu fui pesquisar ante-ontem, elas aguentam até 10 kg.

>> Ah, >> é? >> Ah, então por isso você tá comprando. >> É, tô comprando. [risadas] >> Tá certo, Luizão. >> Ô, Pitol, posso convidar o pessoal a participar conosco?

>> Por gentileza. >> Ó, 1431040760. 1431040760. Manda sua mensagem de texto, de áudio, de vídeo. Manda para nós aqui. Daqui a

pouquinho, com certeza, você vai se ver e se ouvir aqui na Ari Verde. Muito obrigado, família, por estar conosco. Vamos lá. Estamos junto. Boa. 14, código

de área. Estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 14 3140760. Repetindo, 141 04760. Beleza, Luizão?

>> Perfeito, Pitol. Bom dia. Até mais. >> Não demora para voltar, Luizão. >> Pode deixar. Daqui a pouquinho então aí.

>> Adoro ouvir a participação da audiência. Muito bom. Valeu, Lu. >> Obrigado, meu velho. Ó, o GG tá chegando. Já já a gente começa com a

informação das 48 horas do Morais, mas também tem 48 horas do Nunes Max, né, Baros? Tem 2:48 horas aí. 48 horas. Tem 2:48 horas pra gente tratar já já comingon Barros. Mas antes de m alô pra GG. GG chegando pra gente falar do quê?

Do magnésio mais vendido do Brasil. GG. Muitos ouvintes usando o magnésio 5.0, não é? Mas tem gente que ainda não ligou GG. Tem gente que ainda não deu o passo

certo, aquele de ora, eu vou ligar, eu vou investir na minha saúde. GG, eu dou meu depoimento aqui. 300 reações eu adquiri por conta, comecei a tomar por conta da câra e tanta coisa melhorou. GG, quiser pegar o exame de sangue, vou dar três exemplos aqui rápidos. colesterol, triglicérides e aí também a questão da glicemia, o corpo voltando ao equilíbrio. GG, bom

dia. >> Ô Pitol, meu querido, bom dia para você também. Bom dia para todo mundo que nos ouve nessa manhã. Por exemplo, olha, a gente sempre fala, né? Tem muitas pessoas que às vezes acha que tá tudo bem. Você não tá sentindo dor, não tá

saindo todo dia, tá indo trabalhar, mas quando você vai fazer o exame, você percebe que glicemia tá alta, tá tudo meio fora do lugar, colesterol tá alto. Então, pito, quando a gente fala do nosso magnésio, é apesar da correria do dia a dia, apesar do estresse no dia a dia, apesar às vezes até da má alimentação, o seu corpo vai est em equilíbrio. Quando você for fazer aquele exame de rotina, você vai perceber que as coisas estão mais no lugar. Quando a gente fala de magnésio, a gente fala do corpo menos inflamado, menos inchado. Você tá me ouvindo agora? Você tem

dormido bem, por exemplo, seu sono tem sido aquele sono profundo e reparador? Gente, o magnésio é fundamental para relaxar o sistema nervoso, produzir melatonina. você passa a dormir melhor, ele relaxa, melhora o foco, a concentração, melhora a circulação, desincha o seu corpo. E lembrar que o magnésio também trabalha nas conexões neurais, então é o alimento que o seu cérebro precisa, o magnésio, ele vai tirar aquela dor que tá incomodando, né? Aquela dor que tá limitando a sua vida. Às vezes, pitó,

tem tanta gente que fala assim: "Ah, um tempo atrás eu brincava com meus filhos, com meus netos, eu jogava bola, subia a escada, eu saía para trabalhar, voltava, tinha dois, três empregos. Hoje em dia eu não consigo mais." Olha, vou dizer uma coisa para você. Você pode ter uma vida mais normal do que você imagina, usando duas cápsulas por dia desse magnésio 5.0, a dor vai embora, o sono melhora e a disposição, então, nem se fala. Por isso

que ele é o melhor, Pitoli. >> Por isso é que a gente indica para você. Só não demora, não. Tá ouvindo todo dia a gente falar do Magnésio 5.0?

Depoimentos importantíssimos. Eu dou o meu depoimento todos os dias aqui para te convencer a tomar a decisão certa. 0800 787 50 60 é o caminho, né, Gigi? Exato. Não paga frete, não paga ligação.

Ligando agora 80% de desconto, você vai ganhar uma camisa do time do seu coração. É o Santos, é o Palmeiras, é o São Paulo, é o Flamengo, é o Coritiba, é o Atlético Paranaense, qual que é o seu time, hein? Você vai ganhar a camisa oficial do seu time se você ligar. Vou mandar de presente também a Criatina, creatina Premium, que ajuda toda a parte muscular, fortalecendo músculos. preservando os músculos e melhora inclusive a sua memória. Então tem dois

presentes e um desconto de 80%, gente. 80%. Então é por isso que eu vou fazer um chamado, ó, 200 pessoas pra gente começar bem o dia. 0800 787 50 60 787 50 60. Pitolle, >> boa. Só depende de você. O primeiro

passo é você quem dá 0800 787 50 60. Valeu, GG. >> Valeu, Pit. >> Valeu, bonitão. Seguimos por aqui com Wellington Barros trazendo. Qual

primeiro 48 horas você quer tratar? B >> Morais primeiro, né? >> Vamos, já vamos começar Jão. >> Vamos já. >> Eu me lembrei, se correr o bicho pega.

Se ficar o bicho come. Porque eu sou homem. Porque eu sou homem. Lembra? Lembra dessa aí?

Me lembrei disso ontem fui dormir com essa Barros. Que que o que que o Morais tá tá querendo? Ele ele tá eh ou ele ferra o pai ou ele ferra o filho. É isso? Pois é, PL, ele determinou que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro apresente em até 48 horas esclarecimentos sobre o vídeo produzido por inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL no último sábado. A decisão busca confirmar

se Bolsonaro autorizou o uso de sua imagem em voz na gravação. No vídeo, o ex-presidente aparece afirmando estar preso e calado por uma decisão arbitrária. clara que nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança, despertado por seu movimento e pede que os apoiadores eh recebam Flávio Bolsonaro de braços abertos como candidato à presidência da República. Ao analisar o caso, Moraes apontou que a eventual autorização para a divulgação do material poderá representar descumprimento das medidas impostas ao presidente eh durante a prisão domiciliar. Na decisão, o ministro afirmou, abro aspas, a eventual concordância de Jair Messias Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por IA e amplamente divulgado nas redes sociais, contendo sua imagem em declarações ostensivamente político-eleitorais, constituiria nova grave transgressão à decisão decisão judicial poucos dias após ser sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime fechado. Fecho

aspas. O ministro também destacou que Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos em razão da sua condenação e permanece proibido desde julho de 2025 de utilizar as redes sociais de forma direta ou por intermédio de terceiros. Segundo Morais, caso fique comprovado que o ex-presidente não autorizou a gravação, além de constituir desrespeito à ordem eh judicial por Flávio Bolsonaro e pelo PL, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral.

>> São dois casos, né? São duas questões. >> Se o Bolsonaro autorizou, ele tem uma uma Se não autorizou, pode ser que o o PL seja punido por usar o deep fake. >> F. Mas e a decisão do Nunes Marx que esse tipo de conteúdo pode ser utilizado Barros?

>> É, ele >> ele meio que andou e andou pro Nunes Marx. >> O Nunes Marx ele fala que em tese a inteligência artificial ela pode ser utilizada, só que aí tem vários entendimentos jurídicos, né? Ela poderia ser utilizada para benefício do candidato na intenção de pedir voto a ele. Então, por exemplo, vou dar um exemplo aqui. Tem um vídeo que tá que é tem sido virou trend aí, todo mundo tá fazendo e ganhou bastante destaque com o Neymar na Copa do Mundo que aparece o Neymar criança, depois ele vai crescendo e a Iá vai fazendo esse processo, né, de envelhecimento dele, ele conversando com ele mesmo. um conteúdo como esse, se

fosse o Flávio Bolsonaro fazendo dele mesmo, beleza, é permitido. O que não seria permitido utilizar esse benefício da IA para atacar adversários ou utilizar a imagem de adversários para fazer campanha negativa contra eles. Então, essa é uma questão que ainda não tá muito bem esclarecida pela lei eleitoral. Cada um tem um entendimento. Eu já vi vários autoridades aí da questão eleitoral falando nessas últimas semanas. Alguns tem o entendimento de

que não e o Bolsonaro não não ofringiu nenhuma regra eleitoral, nem ele, nem o Flávio. Outros apontam que isso pode dar algum tipo de complicação pelo uso do deep fake e especialmente porque o Bolsonaro tem os direitos políticos cassados. Então, apesar dessa questão, o a decisão do Moraes agora coloca aí uma faca de dois gumes, né? Porque se o Flávio Bolsonaro diser e ou melhor se a defesa do Bolsonaro disser que não sabia do vídeo, ele vai cair na deep fake. Se disser que sabia, pode ter o risco da sua prisão ser revogada, prisão domiciliar, o que é um problema muito complexo. E essa legislação precisava

ser um pouco mais clara, Vitória, em relação a o uso de a, né? Isso é sem dúvida. Não tem ponta solta >> não. Compra monte de ponta solta. >> Uma ponta solta. Pingo tem tem um novelo

de ponta soltas. Tá uma loucura. Olha. Eh, cadê o vídeo, Edson? Aperta o play, por favor. Isso que vocês

estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma [música] prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço

que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. [música] Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. >> Esse vídeo tá causando esse furor na turminha. É isso. O presidente Bolsonaro, numa versão inteligência artificial é capaz de causar esse furor na turminha. É isso?

Olha, eu vou são várias a a as camadas ou leituras que a gente pode fazer. A primeira leitura que me vem à cabeça e eu agradeço as as intuições que vão chegando aqui, né? Os sopros chegando. Mas sabe qual a primeira que me chega agora? Depois da informação do Trump ontem que mantém a questão de emergência no Brasil, um Brasil aí que tem problemas com censura, perseguição.

A primeira sensação que eu tenho é a seguinte: deixa o pau comer, Morais. É isso aí, cara. Ó, prende mesmo. Agora a gente vai tirar o Flávio da jogada. Vai lá, meu. Vai, vai,

vai, vai, vai, vai. Na escola, molecadinha, fight, vai, fight, vai. O cara quer porrada, né? Aquela coisa, meu. Deixa o pau comer.

Quando o seu inimigo está errando, não atrapalha. Deixa ele fazer lambança. Deixa ele errar. Deixa ele errar. Por que eu estou dizendo isso? Porque esse

cidadão e eu venho desde o dia 1eiro de agosto, olha, depois no no sábado agora vai fazer um ano, hein? Um ano que eu falei pela primeira vez aqui nessa rádio pro Eduardo Bolsonaro. Edu conversou conosco no dia 1eo de agosto do ano passado e eu disse pro Eduardo Bolsonaro aqui na Oliveira, falei assim: "Edu, só tô preocupado com uma coisa. Alexandre de Moraes havia sido magnetizado, a lei magnífic sido aplicada no dia 30 de julho, ou seja, amanhã completamos um ano da aplicação da Magnitisk no Morais. Amanhã um ano.

[roncando] No dia primeiro de agosto, eu disse aqui nessa rádio o seguinte: me preocupa alguém com o perfil que tem e com o poder que detém. Me preocupa muito essa pessoa continuar com a caneta na mão. Eu disse aqui repetidas vezes. Quem me acompanha sabe por quê? Porque a gente sabe e conhece o perfil.

tem um perfil, tem uma vingança e tem um objetivo. E o objetivo você há de convir aqui cumprido, hein? Cumprido. A risca. Vamos lá. Qual é o objetivo cumprido a

risca até agora? É tirar o presidente Bolsonaro da jogada. E nós precisamos aqui concordar. Até aqui essa turma conseguiu cumprir com o objetivo. Não era uma missão impossível, porque eles têm a caneta ou ele tem a caneta.

Mas imaginar um roteiro como 8 de janeiro contando com tanta gente para que tudo pudesse dar certo. Certo para eles. Que fique muito claro. Certo para eles. Olha o tamanho do roteiro, cara. Isso aqui é é série de 10

temporadas da Netflix, porque imagine elaborar um roteiro que culmina no 8 de janeiro com o presidente Bolsonaro no dia 30 de dezembro, ou seja, dias antes do 8 de janeiro, deixando Brasília indo para os Estados Unidos. Mesmo assim, o presidente Bolsonaro, bem informado, deixa o Brasil, mas mesmo assim acusado de tentativa de golpe de estado e todos os outros crimes que fizeram com que fosse o presidente Bolsonaro condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Então, a gente precisa concordar aqui que elaboraram um roteiro minuciosamente calculado e meio que adaptado em alguns momentos porque os caras têm a caneta na mão. Deixaram o Supremo Tribunal Federal legislar, deixaram o Código de Processo Penal não servir para mais nada. O cara fez o dele, manda prender, manda soltar, a cautelar é do jeito que ele quer, tira das redes sociais, eh, vai ser assim, vai ser assado. Ele fez o que ele bem entendeu

até aqui. Para mim, isso tá muito claro, para você também, mas perceba, desde primeiro de agosto do ano passado, ou seja, quase um ano, eu venho dizendo essa caneta na mão de quem está aí, isso vai dar problema, né? Por quê? Porque não tem fim. A gente já entendeu que não tem fim.

Só que nesse momento, em especial com a vitória do Trump e com as ações de Marco Rúbio, a gente vem criando uma esperança que vem do norte. Sem sombra de dúvidas, essa esperança não vem daqui, porque a gente já entendeu que nesse momento, nesse momento, nós temos uma campanha eleitoral, uma corrida eleitoral, uma insana busca por votos e ninguém tá preocupado com o presidente Bolsonaro agora, desculpa. Raras exceções. Quem é que está preocupado com o presidente Bolsonaro agora? Aliás, eu também já disse aqui, eu não gosto dessa história de engenheiro de obra pronta, né? Eu disse, tá vendo? Eu

disse, eu não gosto disso, mas enfim, eu preciso recapitular. Quantas vezes dissemos aqui na Oliverde que a prisão do presidente é do Bolsonaro é bom? É, a prisão é boa para muita gente. Para quem a prisão é boa? para esses tantos que vão pedir o seu voto agora, prometendo que com a eleição vou vão soltar o presidente para esses caras que vão agora tocar e a sua campainha, né? Ô, tudo bem, meu

senhor? Tudo bem aqui, ô tal, vim pedir o seu voto, a sua confiança aí, tal. Esse cara, ele vai dizer para você, porque nós vamos lutar, né, pela liberdade do presidente Bolsonaro e de todos os outros. Se esse cara já está em Brasília, se esse cara já está na Câmara ou já está no Senado, ele é um fanfarrão. Ele é um fanfarrão. Sabe por quê? Porque

desde o primeiro momento, desde o de janeiro, as prisões do 9 de janeiro, depois da perfídia do exército brasileiro, a gente vem lutando pela anistia, em especial, né, daqueles que sofreram com prisões arbitrárias, injustas, tornozeleiras, vidas destruídas. A gente tá lutando por esses sempre, desde sempre. E esses deputados e senadores que aí estão e muitos dessa oposição usaram desse discurso de vamos lutar pela anistia, vamos lutar pela liberdade e não conseguiram nada, nada, nada. Não tiveram força suficiente para lutar por estes e vão agora pedir o seu voto, dizendo: "Olha, vamos lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro". Por isso eu digo que a prisão do presidente Bolsonaro é boa para tantos.

em especial para esses que aí estão e vão pedir o seu voto agora. Mas voltando à questão do Alexandre de Moraes, voltando ao Cerne da questão, eu acho que está exagerando mais uma vez, é óbvio, como sempre exagerou. Só que agora do outro lado tem Marco Rúbio, tem tem Donald Trump e tem essa questão do Brasil ontem, né? H, essa a manutenção da classificação de um país que merece atenção porque tem perseguição, tem a prisão de um presidente, tem a perseguição aos familiares e seguidores. Você há de convir comigo que esse vídeo foi veiculado na convenção do PL.

Esse vídeo do presidente Bolsonaro que mostramos há pouco para você, ele foi colocado no telão de uma convenção de um partido. Não tem nada que desabone a conduta de absolutamente ninguém, nem de quem decidiu fazer usar da inteligência artificial, nem de quem elaborou o roteiro, o texto. Porque quando a gente fala de uma prisão arbitrária injusta, o presidente Bolsonaro nesse vídeo de Iá, quem criou esse texto para ir a reproduzir, está errado. Não é uma prisão arbitrária, é claro que é. Não é uma prisão injusta, é claro que é a prisão do presidente Bolsonaro é injusta, do Anderson Torres é injusta, do Felipe Martins é injusta. Aliás, um

abraço paraa dona Cláudia e o seu Carlos Antônio, pais do Felipe Martins que nos acompanham todos os dias. Prisão injusta. Prisão injusta do Silvinei Vasques, prisão injusta do Gani, do Walter Braga Neto, do Augusto Heleno. Augusto Heleno tá preso, amigo, até hoje. Com todos os problemas de saúde que enfrenta nesse momento, um homem que merecia o título de herói, tem hoje o título de presidiário, preso, condenado.

Olha o que a gente vive no Brasil. Então, esses vivem essa prisão arbitrária injusta? Vivem, claro. E o Zé Ricardo, marido da Elisângela, da Elise, que passou por aqui outro dia, que está preso agora, um pai de família, um marido, um homem trabalhador, honesto, correto, religioso, tá preso também. E aqueles que estão na Argentina agora, você acha que isso é vida?

Tudo isso para justificar a prisão desse núcleo principal que tem como o maior troféu presidente Bolsonaro preso. Então, as prisões são arbitrárias, as prisões são injustas. E tem um detalhe, mesmo que Alexandre de Moraes não as considere dessa forma, eu posso ter a minha opinião e posso considerar todas essas prisões injustas e arbitrárias. É a minha opinião. E veja, a minha opinião não muda absolutamente nada, porque é só a minha opinião.

A minha opinião hoje sobre essa questão mudou o quê? No Brasil? Eu posso te ajudar a te a refletir, posso te ajudar a conscientizar, né, a pensar no novo Brasil, no que podemos fazer. Vou misturar um assunto aqui, mas você certamente vai entender com facilidade onde eu quero chegar. Pinguim, Edson e eu, antes de começar o programa aqui, cheguei na rádio por volta de 7 da manhã, começamos a conversar e falamos sobre, por exemplo, a reduflação no Brasil. Falamos sobre os

absurdos da reduflação. Você se lembra o que é reduflação? Talvez para mim o exemplo mais chocante que eu tenho para dar atualmente é a cartela do ovo. A cartela do ovo para mim é um absurdo. Um absurdo. Não só

pelo tamanho do ovo que diminuiu, mas porque agora uma dúzia tem 10 ovos. A sua cartela do ovo, aquela dúzia que você comprava, a dúzia tem 10 agora. Nem nem para para problema de enunciado de problema de matemática na escola, eu consigo mais usar uma dúzia de ovos, porque não tem mais uma dúzia. Uma dúzia tem 10. Eu sou muito sincero aqui. Outro dia fui ao

supermercado com a missão de levar ovos para casa e eu olhei e falei assim: "Isso aqui tem 10. E eu contei o o estúpido aqui contou". Falei: "Não é possível que tiraram dois ovos da cartela e o preço é o mesmo? A cartela de 24 tem 20. E o que o brasileiro fez? O que nós

fizemos? O achocolatado em pó, que agora só tem eh sabor eh chocolate, não tem mais chocolate, né? Eh, tinha 500 g, agora tá com 380. Pacote bolacha que tinha, não sei quanto, Veja. Nós estamos vivendo num Brasil onde a gente tá aceitando tudo, tudo, tudo. Na Argentina já teria

panelaço. Na Argentina os caras na praça de Maio ali em frente à Casa Rosada, os caras estariam ali batendo panela, xingando, criticando, protestando. E no Brasil? E no Brasil, o povo pacífico, que é um povo passivo, se tornou um povo que é o topa tudo. Ah, manda aí que a gente aguenta. Então, a

gente tá assistindo tudo isso acontecer com uma passividade onde a opinião, como eu disse há pouco, que poderia mover através da conscientização, através da reflexão, através de um propósito, a opinião se pede. Qual foi a opinião de ontem do pitoli? Qual foi a opinião de ontem do Perede absoluto sentido, porque qual será o absurdo de amanhã que a gente vai tolerar? Qual será o absurdo de amanhã que a gente terá que suportar? Qual será o absurdo de amanhã que a gente vai relativizar, normalizar?

É isso que a gente tá vivendo todos os dias. Diante dessa colocação aí do do Morais de 48 horas, a gente tem dois pontos. Até mandei uma mensagem há pouco pro Dr. Sebastião Coelho. Queria ouvi-lo, um desembargador com a história libada do desembargador Sebastião Coelho. Eu queria ouvi-lo.

Mandei uma mensagem barra testemunha. Mandei aqui uma mensagem para ele agora. falou: "Doutor, eu queria ouvi-lo porque é um absurdo. Nós estamos falando de um ministro do Supremo que oferece duas possibilidades. Ou eu ferro o pai ou eu ferro o filho.

Tá tudo bem? É isso aí. E eu sou sincero, hein? Eu sinto que o presidente Bolsonaro vai aguentar essa, hein? Eu sinto, posso estar absolutamente equivocado, mas no papel de pai, sabe o papel de pai? Quando você

vê o seu filho sofrer e você fala assim, ó, dá essa injeção em mim, cara. Dá essa injeção aqui, ó, né? Tira essa dor aí do meu filho. Põe em mim essa dor aqui, ó. Eu quero ficar com sua dor. Você já não

viveu isso? Que pai que não viveu isso? Tô imaginando o presidente Bolsonaro olhando e falando assim: "Se eu assumir a bronca, volto paraa Papudinha. Se eu não assumir a bronca, esse cara ferra o Flávio. Tô pensando na condição de pai.

Eu acho que o presidente Bolsonaro assume a bronca. E o que significa nesse caso do presidente Bolsonaro forte que é o cavalão assumir a bronca. Ele também nesse jogo de xadrez, ele dá uma ferrada no Moraes. Vou lhe dizer o motivo aqui entre nós. Você acha que o Moraes já não calculou 843 vezes o risco do retorno do presidente Bolsonaro a papudinha? Porque você acha

mesmo em san consciência. Vamos, vamos com a razão. Deixa a emoção de lado. Vamos com a razão. Morais quer Bolsonaro vivo ou morto?

Perdoe o exagero, mas é assim que a gente precisa trabalhar na razão. Morais que é Bolsonaro vivo ou morto. A chance da segunda opção ocorrer, ela pode se dar com mais facilidade numa domiciliar ou num presídio. No presídio, tá? Então você já entendeu o que desejaria, imagino eu, o ministro, OK? Só que ele também está de olho nas

consequências, primeiro eleitoreiras e eleitorais, porque ele tá na cabeça assim, já deve ter medido, hein? É a minha opinião, viu, ministro? É a minha opinião. Já deve ter medido o seguinte: "Hum, se eu devolver esse cara pra prisão, o Flávio cresce, porque o brasileiro não gosta de injustiça." Está nítida a perseguição.

Hum. Se devolver ir pra cadeia, o Flávio cresce. Tá, então mantém da na domiciliar. É, mas ele tá conversando com o Flávio. O Flávio pegou uma carta, impede o Flávio, proíbe o Flávio de ver o pai. Percebe? O jogo tá sendo jogado,

a decisão tá sendo tomada ali em cima do joelho, na famosa administração por susto, né? Ih, e agora que a gente faz, tal. Mas ele tá calculando, é óbvio que tá. E nesse jogo de xadrez, eu tenho aqui comigo e também avaliando uma questão paterna que o presidente Bolsonaro pode abraçar essa, hein? É uma opinião.

O Bolsonaro fala: "Não, fui eu que autorizei primeiro. Queria saber como, se o Flávio não pode falar com o pai, queria saber como autorizou, mas enfim. Ah, fui eu que autorizei, tá? E agora vai me devolver paraa Papudinha. Aí o Flávio cresce na pesquisa. É isso.

Então, amigo, estamos diante de um absurdo. Escrescência é algo que não encontra amparo legal em nenhum lugar. Por quê? Porque as cautelares colocadas, impostas por Alexandre de Morais, são cautelares que não encontram, não encontram guarida, não encontram sustentação em nenhum lugar. Código de Processo Penal na Constituição. Não, não

tem. Olha, você não pode falar com o filho. Onde tem? Onde tem isso? Me diz numa prisão domiciliar, onde tem isso?

Vai ver a prisão domiciliar do Coloa que o Coloa aconteceu com Fernando Coloa de Melo, né? Uma espécie de laboratório para aplicarem tudo na na no Bolsonaro. Então, olha, um ex-presidente domiciliar, não, já tem um, a gente tá colocando outro só. Mas vai ver a condição da domiciliar do Fernando Colo de Nelo, quietinho que está, e a domiciliar do nosso querido Jair Messias Bolsonaro. Vê lá como é que a gente pode procurar a diferença entre ambas as situações. Vai lá, vai lá. Então você

entendeu onde a gente chega? No absurdo. A gente tá tentando comentar um absurdo. A gente tá tentando encontrar justificativa por um absurdo e o povo sentado esperando a banda passar. Até quando, né? A banda é uma fanfarra,

lembra a banda marcial aí da da tua cidade, hein? É a banda banda marcial da sua cidade. Pingou, preciso insiste para mim. É a banda marcial da sua cidade, né? Quem é que tá vai ficar esperando passar até quando? É o Bumbo que vai

fechar a banda. Essa não era o Bumbo, era o Bumbo e o e a tuba, né? Que fechava ali a banda marcial. Vai esperar até quando a gente vai esperar? Nós estamos vivendo a normalização do absurdo.

E é isso que eles estão achando legal. O povo topa tudo, soca até a tampa, meu amigo, que esse povo aguenta. É mais ou menos isso que eles estão tentando mostrar para nós. Manolo tá aí >> já já. Hã, >> tá certo. Já já tem mais um absurdo aí.

Ah, não. Agora 48 horas para eles. É bar. Já pró >> agora pro lado oposto. >> Pro lado oposto. 48 horas. Já já a gente

fala de outras 48 horas. Mas antes, Manolo chegando e tem a participação, Manolinho da Maria. Maria tem uma pergunta que a gente ouve junto agora. Qual será a dúvida da Maria? Maria, sai da lata e fala com a gente. Maria,

>> meu nome é Maria Trindade. Quero agradecer tanto ao Manolo como a você, pois eu consegui comprar o magnésio no boleto. Eu ficava preocupada, né, porque eu não tenho cartão de crédito. Aí eu achei que eu nunca ia poder comprar. Mas agora eu comprei, já estou fazendo uso, já tem quase 30 dias, não paguei nem a primeira e já estou sentindo os benefícios, pois tenho hérnea de disco e as dores começaram a diminuir, estão quase sumindo. Muito obrigada.

>> Opa, Manolinho, até recado para você da Maria aqui, Manolo. Bom dia. Bom >> dia, Pitolle. Bom dia. Bom dia a toda a audiência. Que alegria. Que alegria. Eh,

mandar um abraço especial pra Maria, né? agradecer principalmente a confiança. E a gente sempre fala, né, pitola de disco, bico de papagaio, eh pessoa que sofre ali com problema de reumatismo, deve experimentar o magnésio, deve testar o magnésio. Ele é muito importante, né? ele desinflama, ele destrava, ele melhora muito o processo inflamatório. Então ele vai, ele vai

preservar o líquido sinovial que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso, ele vai melhorar muito a nossa mobilidade, destravando os movimentos. E claro, ô pitolle, quando a gente fala diretamente do nosso do nosso magnésio, é uma fórmula exclusiva. São cinco minerais de uma única cápsula. Então ele vai melhorar também a saúde mental, controlar a ansiedade, controlar o estress, o cansaço, a fadiga, tudo isso para que você tenha energia, tenha disposição, melhore as conexões neurais até pra memória, pro foco. Eh, é importante usar o magnésio. Tem gente

que, sem dúvida nenhuma, tem tem usado o magnésio, sentido a diferença nesse mineral que é tão importante que é o nosso magnésio, principalmente o 5.0. Magnésio que é lato, né, Pitolle? Ele tem a garra, ele tem o que a gente chama de biodisponibilidade. É a resposta rápida do mineral no nosso corpo, meu amigo.

>> Pois é. E a resposta vem rápida porque é a fórmula mais completa do mercado, por isso a mais vendida, só que essa é exclusiva da Lírius, por isso a gente te indica o telefone. É o caminho. 0800787 5060, né, Manolo? >> Ó, o telefone é esse. Você já pode

ligar. 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787 5060. Pitole, tem a camisa do seu time do coração, gente. É qualquer time do

Brasil. Ah, mas eu quero a camisa do Brasil oficial. Tem também, tem também a camisa do Brasil. Ó, ligou, ganhou. Não é sorteio. Vai ganhar também uma

parafusadeira. Ela é parafusadeira. Ela é furadeira. Muito bacana. Linda, linda, linda. É dia

dos pais tá chegando, né, Pitoli? E tem mais o nosso magnésio com preço de funcionário, parcelinha pequenininha. Gente, você viu que a nossa cliente falou? Não começou nem a pagar ainda. Já tava usando magnésio há mais de 30 dias.

É no carnezinho, gente, é no fiado. Mas tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Boa, Manolinho, cuidando da gente. 0800787 60. Abraço, Manolo. Bom dia.

>> Abraço, querido. >> Pausa no rádio Pingu. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Barros 48 horas. Agora para quem?

>> Pitólio? O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, determinou que o presidente Lula e a Federação Brasil da Esperança e o ministro da Secretaria de Comunicação, o Sidôio Palmeira, apresentem, no prazo de 48 horas, explicações sobre o uso de perfis oficiais do governo para divulgar ações da administração federal no período de restrições eleitorais. A decisão assinada na última quinta-feira foi tomada no âmbito de uma ação ajuizada pelo PL que aponta que o governo teria utilizado canais institucionais para promover programas e realizações da gestão em meio ao período vedado pela legislação eleitoral. Segundo partido, cerca de 1000 publicações feitas no perfil oficial do canal GOV no Instagram e também no X divulgaram programas, obras e ações do governo, o que caracterizaria a publicidade institucional proibida nos três meses que antecedem as eleições. Além de solicitar as manifestações de Lula, da Federação e do ministro, o Nunes Marques determinou também que o Facebook e o X preservem as postagens questionadas. Na

decisão, o ministro afirmou que uma análise preliminar diversas publicações ostentam, em tese, conteúdo compatível com publicidade institucional voltada à divulgação de programas, ações, obras e realizações governamentais, o que demonstra, em princípio, a plausibilidade jurídica da ação apresentada pelo PL. Apesar disso, o presidente do TSE não acolheu, por enquanto, o pedido do partido para suspender as páginas oficiais ou impedir novas publicações. Segundo ele, o elevado número de conteúdos questionados exige um exame mais aprofundado antes da adoção de uma medida mais ampla. A lei das eleições proíbe a veiculação de publicidade institucional por agentes públicos nos três meses que antecedem as eleições, salvo exceções previstas em lei, como o objetivo de preservar a igualdade de condições entre os candidatos e evitar o uso da máquina pública em benefício eleitoral. >> Perfeito, Barroso. Eh,

quando você lida com bandido, e a gente tá lidando com bandido, tá? O que o bandido faz, ele ele usa, por exemplo, nesse caso, da de todas as possibilidades alternativas, tal, na na conduta para burlar, burlar a lei, né, para eh ignorar as regras. É assim, assim, veja, eh, outro dia, por exemplo, eu soube de um caso, né, em casa, discutindo ali com as crianças. Ô, pai, ó, ó o que o garoto fez. O garoto chegou no hotel hospedado, eh, aí na recepção do hotel pegou uns uns salgadinhos, uns snacks ali, um doritos, alguma coisa do tipo, vai pra recepção e fala assim: "Qual o seu quarto?" Meu quarto é 512. O moleque

tava no 320, sabe assim, pai? O cara marcou no quarto errado. Alguém vai pagar por isso? Eu falei: "Então você sabe como é que é o nome disso aí? Isso é bandido." Ô louco, pai.

Mas só é salgadinho. É bandido, amigo. De um salgadinho para uma barra de ouro é dois. Quantos minutos você quer, né? Aliás, barra de ouro. Você viu

o caso lá do avião? Barros lá da Bolívia, Santa Cruz de Lacierra. É legal também trazer o serviço aí, bar. Ô, >> 129 kg de ouro, acho foi, foi 279. É ouro para bonec. Veja, voltando ao caso,

eh, >> o moleque pega salgadinho e marca em outro quarto para ele não pagar o salgadinho que ele é. Mas você já vai chamar de bandido, pitório. O que que você quer chamar? Delinquente, trombadinha, que o que que você quer chamar? Eu eu a gente precisa começar a parar de alisar porque a gente tá criando monstrinhos que lá na frente vão virar um presidente do Brasil.

Quando a gente fala de regra, lei, tem que cumprir, amigo. Não tenho que testar, não tenho que dar um jeitinho, porque o que o PT está fazendo nas mãos desse desse descondenado, para não perder aqui as estribeiras, né? O que a gente tá vivendo à mão desse desse condenado é o seguinte, vai testando e vai bulando e vai dá dê de ombros de para essas leis aí e depois a gente vê. É isso que ele está fazendo. Veja, teve aí a questão da do Lula pedir votos para Marina Silva e Simone Tebet antes do período eleitoral. Pediu voto

para pras duas. Multa R$ 20.000. [risadas] R$ 20.000. O cara tem no bolso agora

para ele ali na na adeguinha comprar uma garrafa de vinho para ele pro final de semana. O cara dá risada da nossa cara, mas já pediu voto. Você entendeu? Aí o governo federal ele fala assim: "Ó, vamos publicar, não pode." A lei diz não pode. E quem é correto fala assim: "A

lei autoriza eu publicar isso aí agora?" Não, a lei não autoriza. Então não publique. Isso é ser correto, [ __ ] Mas não. Que que o cara tem? É, ali fala que não pode

publicar, Luli, e agora? Ah, publica, depois a gente vê. Isso é ser bandido, você entendeu? Porque não dá pra gente falar assim: "Não, isso é ser é andar fora da lei." Quem anda fora da lei para mim é bandido, pô. Nesse caso, o cara tá

fazendo o quê? Ele tá usando do seu dinheiro, do meu dinheiro, via SECOM, que é a secretaria de comunicação, que é quem destina dinheiro para anúncios. Ele tá usando desse protocolo, do seu dinheiro e do meu para fazer anúncios proibidos em período eleitoral. E ele anuncia e faz assim, ó. Ah, anuncia lá, depois a gente vê o que dá.

Se ninguém falar nada, passou. Tem um outro ponto. Mesmo que alguém fale depois, já veiculamos, já chegou onde a gente precisava chegar. Uma campanha com 15 dias. Isso aí até foi uma pesquisa, ela tá tá desatualizada, provavelmente, mas uma pesquisa de uma gigante, uma anunciante aí que é um um gigante do mercado, dizia que em 15 dias quem ouve a verde, por exemplo, em algum momento passou por aqui e ouviu o anúncio daquele anunciante.

Ou seja, em 15 dias de uma campanha do governo federal, o Brasil viu, assistiu na televisão, na TV a Cabo, na plataforma de streaming como Prime Vídeo, ouviu no rádio, apareceu ali no Instagram para você, pronto, comunicou. Aí entra o PL, ó, não pode, hein? Ah, é, não pode. Ó, tira do ar, hein. 48 horas para explicar.

Já conseguiram o efeito desejado. E vai vir o quê? Uma multa de quanto agora? De 30.000. Sabe aquela história?

Os caras dão risada da nossa cara. Dão risada da nossa cara. Sabe por quê? Qual era o objetivo? Comunicar. Tá.

Comunicou. A gente falou, a gente mentiu. Porque campanhas uma mais mentirosa que a outra. Porque um governo que não entregou nada. Vai anunciar o quê? Mentira. OK.

E depois a gente vê, você entendeu o Brasil? Então, por exemplo, ó, a lei diz: "Não pode ter esse tipo de conteúdo em período eleitoral". Teve caça o cara, prende o cara. Tem que ter alguma coisa um pouco mais radical pro cara não fazer, porque ele tá hoje se sentindo à vontade para fazer. É isso que a gente não tá notando. Ele ele faz

20.000 de multa pro PT. Hã? E com detalhe, hein? A multa é paga com o nosso dinheiro, não sai do bolso do cara. A multa sai de um fundo

partidário, de um fundo eleitoral. E aí, por exemplo, eu tô questionando e não vi nada nem ninguém até agora agir nesse sentido, eu posso estar desinformado, faz parte, né? Alguma coisa pode ter passado longe do meu radar. Mas esse anúncio feito, a exaustão, muito dinheiro foi gasto na campanha do fim da escala 6 por1 ali, meados de maio, junho. Mas muito dinheiro, muito dinheiro. O governo

federal dizendo do fim da escala 6 por1. Mas espera um pouquinho, nem passou pelo Senado ainda na Câmara. Foi porque o Gumota, esse capacho do Lula, passou na na Câmara, né? Mas e no Senado que o Alcolumbre, né, deu uma seguradinha ali, tá fazendo um joguinho de cena, tá fazendo famoso um doce, né? Hum. Doce,

você entendeu, né? Não pode fazer pi doce. Que que você prefere? B, hum, doce ou pi doce, né? Mas tá fazendo com doce, não é verdade?

>> O a Columb tá fazendo porque ele sabe que ele vai ajeitar e vai rolar, né? Só uma questão de ai acho que eu não vou passar. Aí vai passar, óbvio que vai, né? A gente sabe, mas não passou. E o governo anunciou e anunciou com seu dinheiro e com o meu. Aí o TCU, Tribunal

de Contas da União, cadê o cadê o TCU para fiscalizar? Tipo assim, pera um pouquinho. Dinheiro gasto pelo governo federal na campanha do fim da escala 6 por1. Alguém pode me dizer? É dinheiro nosso também. Alguém pode me dizer?

Amigo, em todos os lugares essa campanha aconteceu. Dentro de estação de metrô. Por onde eu passei, amigo? Eu vi, né? Aeroporto, plataforma de streaming, todo mundo anunciou isso aí. Mas pera aí, não,

[risadas] ainda não tem aprovação. Como é que o governo anuncia algo antes com o meu dinheiro e o seu? Para dizer o quê pro povo? Aí, seus idiotas, vocês estão perdendo 10% do poder de compra. Eu tô reduzindo a a escala de trabalho e vocês estão achando que é um ótimo negócio, gastando o seu dinheiro para te enganar.

Então, tá muito difícil. a gente fica alisando essas histórias e me perdoe às vezes ser, né, aparentemente extremista do ponto de vista assim, tem que classificar como bandidagem, porque tem lei não cumpriu, tem lei tentou burlar, tem lei descumpriu porque sabe que a multa vai ser paga com o meu dinheiro e o seu, tem que ir para cima dos caras. A impunidade fabrica essas coisas do Brasil. E quem paga a conta, infelizmente, quem paga a conta, repito, infelizmente somos nós. Prepara a próxima. E deixa falar de

Bonas, pode ser do meu amigo André Bona, Bonora é um irmão do meu coração. O Bona, ele é da Bonplast. E você sabia que a iluminação natural pode transformar o ambiente? Pois é, na Bom Plas você tem a solução perfeita para a sua obra. São os domos. é aquela

clarabia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O Domus é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulta, conversa com meu amigo André Bona, esse é meu amigo do peito, André Bona, da Bonplast ali no WhatsApp, 1498169 1544. Bom plastog de acrílico. Ilumine sua

vida de forma natural e sustentável. Bonora te espera ali no no WhatsApp, hein? 1498169 1544. Muito bem. Aliás, tem uma turma boa.

Hoje falamos dessa turma de infância ali, meu amigo Osvaldo Lorena Júnior, o Juninho, né? E esposo da Dani, trabalha aqui conosco, é meu amigo de infância, 200 anos, ele Bonar. E o Tico da 100 coisas, o Tico ali na Santo Antônio. Ticão, a minha mãe passou por ali outro dia, gravou um vídeo com a dona Euríice, eh, dona Euríice é séria, tava junto com a minha mãe, gravaram um vídeo ali, amigos de infância, saudades de todos. Beijão aí para você, Ticão. Valeu,

valeu, Juninho. Bona, vamos em frente, Barço, boa notícia. Vitório, trazer essa informação das barras de ouro apreendidas, a polícia boliviana investiga a origem dos 189 kg de ouro apreendido no aeroporto internacional Viru Viru em Santa Cruz de Laciera, no último dia 22. Um jovem de 22 anos foi preso em flagrante com quatro malas que transportavam 77 barras de ouro avaliadas em mais de R$ 120 milhões deais. O ouro seria levado para Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, em um jatinho particular do empresário brasileiro Valdir José Zorzo, proprietário do grupo Dallas, uma empresa sul matogrossense. O empresário

nega qualquer envolvimento com o caso. A apreensão foi divulgada eh ontem pela aduana da Bolívia. De acordo com o diretor da força especial de luta contra o crime, o coronel Johnny Coca, diversas diligências cha Johnny Coca. Coca >> do combate ao crime. >> Isso.

>> [ __ ] >> piada pronta isso aí. >> Pois é. >> Piada pronta. >> Diversas diligências. >> Joh >> Johnny Coca. Ca Coca. É isso mesmo.

>> Pô, desculpa. >> Não, não, tranquilo. Piada pronta. >> Piada pronta. O Johnny Coca do combate ao crime de tráfico de drogas >> coca. É, putz.

>> Desculpa. Ele disse o seguinte, que diversas diligências foram realizadas e que as autoridades bolivianas continuam ouvindo pessoas que podem ter participado da tentativa de exportação ilegal do ouro, incluindo servidores públicos. Outras pessoas que aparecem na documentação apresentada pelo suspeito no momento da abordagem também foram intimadas a prestar esclarecimentos. Durante coletiva, o diretor disse o seguinte: "Abre aspas, além disso, está sendo realizada uma investigação digital para verificar quais teriam sido as movimentações do indivíduo atualmente preso. De forma preliminar, foi constatado que a empresa envolvida, que consta na documentação apresentada por ele, está legalmente constituída. As

pessoas que aparecem como sócias e os representantes legais da empresa também estão sendo convocados para prestar esclarecimentos completos sobre as circunstâncias que levaram o nome da empresa a constar na documentação apresentada. Fechou aspas. Ainda segundo o coronel, a Polícia Boliviana planeja cumprir mandados de busca em diferentes endereços que podem ajudar a identificar o verdadeiro proprietário do ouro apreendido. O material permanece sob custódia do governo boliviano enquanto a investigação prossegue. >> Ô Barcio, chama atenção, é óbvio, né? A

quantidade 189 kg >> de ouro e o valor? O cara tava levando ali em quatro malas. quatro malas, aliás, mala resistente em Barço, não >> é? Sabe, sabe aquelas malas de, eu vou mandar uma foto pro Edson porque tem a foto da mala aqui. É uma mala utilizada para carregar material de geralmente, né? Utilizada para carregar

material, >> como chama, cara? É ferramentas. >> Ah, tá. Um case. >> É uma, é uns cases grandes de plástico com rodas e com aquela alça, né? Tá

falando produto pesado. É muito pesado. >> 49 kg é 47 kg por >> é por por mala, né? São quatro malas. Pinguinhas e mala sem alça.

>> Lá são essas malas. >> Ah, não. Essa tem alça. >> É com alça [risadas] e rodinha. >> É pinguim. Tá uma roda.

>> Pinguim tem rodinha também, >> hein. Bicicleta de rodinha. >> É aquele carrinho paraguaia, né? É. Vou parar a piada por aqui. Agora é ouro

para boné, cara. >> [ __ ] 189 kg. Mas chama atenção o valor, né, Barço? >> 120 milhões. >> Para onde ele tava levando?

>> Dubai. >> Hum. Agora você viu que o dono do avião falou: "O avião é meu, mas eu nem tô sabendo disso disso. >> Aí um garoto 22 anos. >> Esquisito, né?

>> Erraram no garoto, provavelmente, né? Não sei agora, eh, é difícil imaginar, me perdoe a desconfiança, mas eh que a polícia boliviana vá chegar em algum lugar, né? Eu tô duvidando, sim. Tá, eu tô duvidando. Imagine uma estrutura que que sugere corrupção. Não sei, não sei. Não

sei com quem a gente tá lidando, né? Não sei com quem a gente tá lidando agora. Eh, é uma movimentação que a gente tem que olhar, fazer o o a engenharia reversa aí da R0 milhões de reais num avião que partiria de Santa Cruz de Laciierra, Bolívia, para Dubai, o avião de um empresário sul matogrossense que disse que nem sabia, ó, nem sabia. Eh, o duro é saber que a gente vai ter que contar com a investigação do Johnny Coca, né? Desculpa, mas é é duro, mas é é muito difícil acreditar, né? Agora,

chama atenção o valor, hein, gente. R milhões de reais em barras de ouro, né? Tentando embarcar no aeroporto Santa Cruz de Lacira, Jatinho para Dubai. Me lembrei daquele avião que partiu daqui para pra Rússia, né? uma visita que teve, não sei quantas malas de uma senhora, né, que até hoje a gente não sabe, né, do que se trata, né, que a gente tá falando de um rapaz 22 anos, preso ali no aeroporto internacional Santa Cruz de Lacier. Tá, entendi.

Eh, mas a gente pensa nesse caso, não pensa? Lembra de um avião que saiu daqui antecedendo a viagem do marido. Aí um avião partiu do Brasil. Era um avião gigantesco porque foram pouquíssimas pessoas, mas com algumas malas que até hoje a gente não sabe o que de fato tinha ali. Me lembrei também do aeroporto Catarina aqui, chegando em São Paulo, ali em São Roque, né? Eh, São Roque, acho que ali,

eh, aeroporto Catarina, um aeroporto onde Hugo Mota e Ciro Nogueira deram um sambar no raio X, voltando de uma viagem no Caribe, pro Caribe. Lembra que os caras passaram ali, né? Não vou passar no raio X, não, né? Hum. Não deu nada, né? Você percebeu que não

deu nada? Então, eu tô tô olhando pra polícia, pra investigação boliviana. Mas eu também não posso me esquecer que a gente tá num Brasil que vi o presidente da Câmara e o presidente de um dos maiores partidos do país passarem um sambar love no raio X, né? Um avião que foi pra Rússia e a gente sem resposta, né? Quantas respostas faltam, né? Tava pensando aqui

agora, quantas respostas faltam? Só que é tanto, tem tanto escândalo rolando, tem tanta tanto absurdo rolando que a gente vai deixando para depois. Já percebeu? Ah, e aí esquece, né? Aí cai no absoluto esquecimento. Mas como

assim, cara? Alguém falou para você, alguém comentou novamente sobre essa questão do Ô Pingo, chama para mim do Hugo Mota e do Cío Nogueira. É, os caras eram sambaril no raio X no aeroporto e eles estavam voltando de um voo internacional. Aliás, outro dia Barros nesse nesse aeroporto estávamos Luizão e eu, o Bonora tava comigo também no carro. Bonora tava comigo. Nós estávamos indo

para São Paulo. Eu sempre paro ali no Quinta para abastecer meu carro. Chega em São Paulo abastecido já. Enfim, é uma mania que eu tenho, né? Não gosto de chegar em São Paulo com tanque para baixo da metade. Então abasteço ali

no quinta. E era uma noite fria, inclusive passou, passou um jato. Luizão é loucão, né? Tem os aplicativo dele lá para ver avião, da onde vem, para onde vai, aquela coisa toda. Aí ele disse: "É um Gulf Stream, não sei o quê, [ __ ] avião, não sei." No

dia seguinte, isso era a noite, no dia seguinte a gente foi trabalhar lá lá em São Paulo para apresentar o programa. O Luizão falou: "Professor, aquele avião tá chegando agora em Nova York. Saiu do Catarina, bicho. Direto para Nova York. Nova York, o aviãozinho internacional trouxe Hugo Mota e Ciro Nogueira e deram sambarilov no raio X. Alguém falou de novo sobre

isso? Você percebeu como as coisas vão passando? Você percebeu como a gente deixa para depois, né? E aí os caras ficam rezando pra gente esquecer. Mas vamos em frente. Ah, tem Manolo para

conversar conosco novamente. A gente vem conversando contigo, né? Mas você que ainda não está usando magnésio, então é para você, né? E esse recado, afinal de contas, a é um recado importante de uma ouvinte querida, é a Raimunda. Ela, ah, é de Nova Iguaçu, Uru. Nova Iguaçu,

nãoé? E parece bem que agora tá em Bauru. Inclusive ela traz um depoimento importante pra gente. Quer ver só? Fala Raimunda. Usado magnésio. Faz dois meses

eu tinha um problema no joelho que me impedia de trabalhar. E eu quero aqui agradecer a dica porque hoje eu tenho muito mais disposição e energia e o magnésio ele assim mudou a minha vida, né? Então é sempre importante ajudar as pessoas. Então tô aqui para te agradecer e te mandar um abraço. >> Obrigado. Nem precisa agradecer. Aliás,

essa fara é nossa, né, Manol? Verdade. Eu que eu que tenho que agradecer, né, Pitol? Primeira confiança. Muito obrigado por ter, sem dúvida, eh, confiado, principalmente no que a gente fala aqui, né, Pitôle? E

quando a gente fala de magnésio, a gente fala com propriedade, porque ele é um mineral muito importante. São mais de 300 reações no corpo. Ele cuida da saúde mental, né, Pitol? eh, controla a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia e além disso é excelente paraas dores, como a gente sempre fala, ele lubrifica tendões, ligamento, cartilagem, vai trabalhando o processo inflamatório, vai fortalecendo os ossos, os músculos, melhora muito a nossa qualidade de vida. O magnésio tem essa função, além de destravar, além de fortalecer, além de desinflamar. Eu

gosto muito desse mineral porque além de controlar essa ansiedade, controlar esse estress, ele também previne doenças cardiovasculares. Você sabe que o magnésio ele é um mineral vaso dilatador, então ele melhora fluxo sanguíneo, evita o inchaço, formigamento, a má circulação, vai cuidando diretamente eh da saúde cardiovascular. Quem agradece ao coração, ele vai desinflamar. Quem agradece a mente também melhora muito as conexões neurais. Então o mineral da vida é uma fórmula exclusiva, não tem na farmácia, não tem casa de não tem casa de produtos naturais, é só no telefone que você adquire essa fórmula exclusiva, Pitolle.

>> Bom, e essa fórmula exclusiva você encontra só pelo telefone. Raimunda ligou, sabe para onde? 0800787 5060, né, Manolo? É, vamos fazer uma promoção bacana para as pessoas poder testar, experimentar. Pitolle, é, mandar um abraço pra Raimunda. E muita gente

quer experimentar, muita gente quer conhecer o magnésio. Então você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Eu vou fazer o seguinte, vai ganhar parafusadeira. Dia dos pais, né, gente?

Parafusadeira. Eh, a gente chama de furadeira também, que ela tem essas duas funções. E vai levar também para casa creatina e o relógio inteligente. São três presentes especiais e o nosso magnésio com preço pequenininho, gente. Ó, já dei 60, 70, 80. Hoje nós vamos fazer o seguinte,

você vai pagar só uma pequena parte do produto para testar, para experimentar. Então, ó, você vai ligar agora 0800 787 50 60. Pitole, >> boa. E só depende de você, hein? Primeiro passo é contigo. Faça como a

Raimunda. Ligue agora. 0800787 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Abraço, bonitão. Seguimos por aqui. Pingô. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliveira de Brasil.

Fala, Barros. Pitolle, eh, recentemente nós divulgamos aqui uma pesquisa eh para senador de São Paulo e eu fiz um questionamento e ontem eu compreendi por e foi a resposta a esse meu questionamento. O questionamento que eu fiz era o seguinte, a época, sei lá, mais de um mês atrás, por que é que as pesquisas eleitorais, os institutos de pesquisa estavam inserindo aqui em São Paulo o nome do Paulinho da Força para a candidatura do Senado? Nós fizemos esse questionamento o questionamento. Mas estranho, o Paulinho da Força nunca falou que é candidato a senador, não tinha essa esse posicionamento até então. Então era

estranho, era uma coisa estranha. Ontem vi a resposta. Uma publicação feita pelo portal Metrópoles e replicada por outros veículos de imprensa afirmam que o presidente do Solidariedade, o Paulinho da Força, é cotado para substituir Guilherme de Rit na disputa por uma vaga ao Senado na chapa do governador Tarcídio de Freitas, que é o candidato à reeleição. Embora não tenha registrado como candidato na ata da convenção do Solidariedade, a convenção foi realizada no sábado passado em São Paulo, o Paulinho ainda pode integrar a chapa, já que os partidos têm até o dia 15 de agosto, às 19 horas, para formular o registro. Derrit tá enfrentando uma pressão dentro do PP para disputar o Senado, para deixar a disputa do Senado e concorrer a uma vaga na Câmara dos Deputados. extenente da Rota, tropa de

elite da Polícia Militar de São Paulo, onde ele atuou de 2010 a 2013. O e-secretário é avaliado por integrantes do partido como um nome com dificuldade para ampliar sua votação entre os eleitores eh da principalmente da periferia de São Paulo e os eleitores do interior do estado. Por outro lado, a disputa tem Marina Silva e Simone Tebet, inclusive uma uma pesquisa do Instituto Paraná Pesquisas mostra que elas elas estão à frente, Pitóle. Elas têm ali a Marina com 31%, a Simone com 30, o Guilherme de Rit aparece atrás com 24%, depois tem o Ricardo Sales com 19, André do Prado com 13 e o Paulinho da Força com 12. Essa é uma pesquisa, mas tem outras pesquisas em que o Guilherme Derrite aparece até eh empatado ali com o Ricardo Sales numa margem menor do que essa da Paraná Pesquisas. E aí eh a

resposta a essa pergunta, né? Porque que o o Paulinho da Força era incluído nas pesquisas? Porque tem essa informação de bastidor que tá correndo, que o Deit não seria um candidato viável porque não tracionou nas pesquisas e teria a possibilidade de entrar o Paulinho da Força. Por que o Tarciso gosta muito do Paulinho da Força, não, porque o Derrite deixaria essa disputa para buscar uma vaga na Câmara dos Deputados como um puxador de votos pro PP, que pode ter dificuldade para eleger inclusive deputados nessa eleição, porque tem uma federação com União Brasil e União Brasil tem candidatos muito mais fortes, já inclusive registrados no sistema eh da justiça eleitoral. E o PP teria uma dificuldade, talvez, e precisaria de um puxador de votos, que seria o Guilherme de Rita, levar votos para a chapa de deputados federais e aí deixaria a disputa aberta pro Senado e por isso teria essa esse movimento para incluir o Paulinho da Força.

[risadas] É, é, é para rir, é para chorar, Barros. >> É muito esquisito isso, né? Tá muito estranho. Ah, eu até acho Barros e me corrija, Barros tem uma experiência bastante importante com relação a campanhas eleitorais. Só gosto de ouvir o Barros. Barros não tem um cheiro de um

dedinho do Cassabe nisso? Claro, mas muito muito é cheira de longe. Eh, por conta disso, porque a intenção, né, eu acredito eu, por ter sido soltada essa informação de bastidor, é você tentar colocar, né, em em cargos, em candidaturas de importância como essa pro Senado, pessoas que estejam eh intimamente ligadas ao centrão e não ao a direita, a direita tradicional que a gente fala aqui e que a gente espera. e pelo menos aquilo que foi divulgado ao longo do último ano de que em cada estado o candidato a governador escolheria um candidato ao Senado e o candidato, o ex-presidente Jair Bolsonaro escolheria também, que são duas vagas. >> Uhum. A estratégia parece, Pitoli, que é

colocar e não só aqui em São Paulo, viem outros estados também, pessoas estritamente ligadas ao centrão para disputarem essas vagas ao Senado. >> Concordo. Olha, eu nem vou entrar mais na questão de Derrit, o que eu penso sobre ele, porque todo mundo sabe que eu não gosto do Derrit, tá? Então, não estou tratando da da dessa questão. O o fato de eu não gostar do Derrite não vai influenciar nessa nessa minha leitura que farei agora.

Agora trocar derite por Paulinho da força. O Tarcísio teria que ir pro palanque com Paulinho da Força. Por isso que eu digo que deve ter uma manobra aí do do Cassab para dar uma ferrada nos planos do Tarcísio, né, com aquele o seu indicado pro Senado, hein? Não sei nem se é o Derit, tá? Porque conta no bastidor que não eram muito amigos assim, Tarcío e Derit, não sei, mas também pouco importa. Só tô

tentando mostrar o seguinte. Num palanque com Tarcísio cabe Paulinho da Força? Não, não cabe Paulinho da Força. Paulinho da Força é o candidato da direita, não é? Do centro.

também não. Então pera aí. O Tarcísio, que é o governador de direita do de São Paulo, ele vai ter que ter no palanque o Paulinho da força, que é isso que estão propondo, certo? >> É isso. >> Tá estranho isso aí? Tá.

Aí eu vou para um outro, vou para um outro caminho. Essa é uma eleição para dois nomes pro Senado. Não se esqueça, hein? Tem muita gente ainda confusa com relação a isso, hein? Mas como assim, Pitória? Não são

dois nomes porque são três senadores por estado, tá? Então, 26 estados mais o Distrito Federal, 27 unidades 3 81. OK? Então são 81 senadores, três por estado. Numa eleição, você elege um como em 2022, 4 anos depois você elege dois.

OK? Então, é dessa forma que se dá a troca das cadeiras ou a manutenção dos senadores. Numa eleição, um que foi a última em 22, na outra dois candidatos. Então, nós temos agora uma eleição pela frente que nós vamos escolher um deputado estadual, um deputado federal, dois senadores, dois senadores, governador e presidente da República. Então, nós vamos votar ali. São seis

numerinhos que que a senhora vai ter que levar ali anotado, provavelmente tá na colinha. OK. OK. dois senadores. Minha questão é e e nisso eu eu não consigo pensar de outra forma.

A senhora votaria, por exemplo, no Derhit, que deve ser rifado aí pelo jeito, no Derrite e na Marina Silva? Ô louco, Vitória. Não, não, não votaria. Ou é Derrite e mais um ou é Marina Silva e Simone Tebet. Sim. Por quê? Porque é

uma chapa Marina Silva e Simone Tebet. E qual é a chapa da direita de São Paulo? Me diz aí quem é. A gente não sabe. Não tem até agora.

A chapa da direita em São Paulo. Nós não temos até agora. Até agora. E sabe por quê? Porque o que foi acordado com o presidente Bolsonaro não tá sendo cumprido.

Você viu na pesquisa aí? André do Prado não vai, amigo. Eduardo Bolsonaro, Du, me perdoe, mas não vai. Não vai. E a história de que é conhecido por prefeitos e prefeituras, não vai.

Esse cara, veja, nada desabou na conduta. Não tô dizendo que tem problema. Não, não, mas eu tô dizendo que ele não é conhecido. Ele é valdemarista, muito conhecido ali no Alto Tetê, Suzano, Mogi e tal. Beleza.

Se tocar minha porta aqui, não sei quem é, não vai. Então o que nós temos hoje é o seguinte. O que a a direita em São Paulo não entendeu ainda, o PL não entendeu ainda, é que se o PL escolher dois bons nomes da direita bolsonarista em São Paulo, ambos terão 10 milhões de votos. muito dificilmente não conseguirão a eleição. Por quê? Nós tivemos em 2022 o

melhor exemplo, Márcio França, certo, Barros? Márcio França e Marcos Pontes. >> Isso. >> Certo. Pega, pega a votação do Márcio França para mim, por gentileza, Barroso em 2022 pro Senado. Salve engano, 7

milhões e meio de votos. Salvo engano, foi isso. 7 milhõ800. Eu não me lembro agora. Vamos, vamos lá. E depois pega Marcos

Pontos também. Vou te mostrar onde eu quero chegar só pra gente e eh concluir essa questão do Senado de São Paulo. Dá uma bagunça. E estão colocando no colo da Marina Silva e da Simone Tebet. Por quê? Porque a direita em São Paulo,

vaidosa que é, não está fechando nome de direita em São Paulo. Quantos votos, Barros? >> O Marcos Pontes teve 10.714.913 1913 votos, o que representa 49,68% dos votos válidos. O Márcio França ficou

em segundo lugar, teve 7.82218 votos, representando 36% do eleitorado. >> Depois teve o Edson Aparecido, Janaína Pascoal, mas aí bem abaixo. >> É, veja, hein? 10.Hõ800, vou arredondar,

tá? 10.Hõ800 do Marcos Pontes contra 7.Hõ800 800 Márcio França, que é o candidato da esquerda. O que eu tô tentando mostrar aqui e a gente precisa entender é o seguinte: vamos fechar com o candidato bolsonarista ou não vamos?

Por quê? Se me apresentarem dois candidatos bolsonaristas, os dois entram. Meu Deus do céu. Para que essa vaidade de São Paulo, meu? Se se eu sei que se minha mãe fosse homem era meu pai. Chia um amigo meu, né? Se a minha

mãe fosse homem, era meu pai. Mas vamos lá. Eh, se Vamos pegar, Barros, analisa aí comigo. Chegar com dois bolsonaristas tem 3 milhões de votos a mais, cara. B é voto para Boneb.

>> Muito voto. >> 3 milhões de votos a mais. Tô falando de Marcos Pontes. Marcos Pontes é é aquele cara que dá susto em árvore, né? O cara de paisagem, né?

Um soço. >> A gente trazia aqui pr pra entrevista, o cara ficava uma hora falando, >> não dá um lead, né, que a gente fala, né? Não dá um lead de matéria, não dá uma manchete, >> não dá. Ó, veja, tem muito conhecimento, eu não tô desqualificando hipótese alguma, >> mas carisma de uma ostra, né? Marcos Pontes tem o carisma de uma ostra. Eu

não estou desqualificando tecnicamente, sabe muito. O cara é um astronauta. Tá bom, mas um astronauta com o carisma de uma ostra conseguiu 10.hões 800.000 votos. Gente,

imagina se eu falo assim, ó, pega dois bolsonaristas. Bolsonarista, porque um tem que andar com o outro Barros. >> Sim. Porque é casado, o voto é casado, não tem jeito. Voto para senador, quando é duas campanhas, eh, eleição de dois senadores, de duas vagas, o voto é casado. Geralmente a os dois candidatos

da mesma chapa, ah, eu vou votar no Tarcísio, então vou votar nos dois candidatos. Inclusive o governador puxa os candidatos ao Senado, ele faz, ele serve como uma base ali pra candidatura. >> Só quer ver só, Barutro? Então, pega aí um dado. Quantos votos Tarcísio teve no segundo turno contra Fernando Hadad?

Pega aí, você vai entender perfeitamente o o exemplo que o Baros traz. Tá correto. Quer ver só? 10.800.000 votos

teve Marcos Pontes. 10.800.000 votos. Segundo turno, Marcos o Tarcísio pro governo do estado de São Paulo 2022 Barros.

>> Eh, foram 13.480.190 votos. Representa 55% dos votos válidos. >> Você entendeu? Veja, 13 milhões. Tarcis,

trouxe quase 11 milhões pro Marcos Pontes. >> É casado. >> Casado. E outro, hein? Dois apoiados por quem? Jair Messias Bolsonaro.

Dois nomes de Jair Messias Bolsonaro. Um 13 milhões, outro 11 milhões praticamente de votos. O que o o o PL precisa entender. E aí eu peço a compreensão de Eduardo Bolsonaro. Odu, por gentileza, entenda.

Apresentem dois nomes do teu pai. Nós precisamos de dois nomes bolsonaristas para fazer 11 milhões de votos, cara. Por quê? Porque veja, Ricardo Ses, não, desculpa, não dá. Para mim não vai, né? Para mim não vai.

Em algum momento até tentei, viu? Até tentei. E isso me dá tranquilidade de falar que hoje para mim não dá, não dá. Então eu tô muito tranquilo de dizer hoje, pô, Ricardo Sares, para mim não dá. OK.

As questões todos já sabem, né? Não é, não é Bolsonaro. Não é Bolsonaro. E eu tentei, hein? Inclusive aqui na UVde, ouvi uma vez, ouvi duas vezes, ouvi três vezes, falei: "Putra, não dá, não dá, né?" Então beleza.

Aí a gente tem o Derit que vai ser rifado. Eu não sei o que tem aí por trás, mas vai ser rifado. Vamos colocar o Paulinho da Força no lugar do Derit. Você vota em Paulinho da Força. Então é hora.

>> Muito bom. Muito bom. >> Ótimo. Ótimo. Ótimo. Socar pro pé de a

lata, né? Eh, Baros, imagina o PL chegando com uma chapa pura. Pô, eu sei que pode parecer que eu tô puxando a sadinha para minha brasa, mas um coronel Melo Araújo e um outro nome falavam em Mário Frias. Tá meio sumido até por conta do Dark Rossa, não sei o motivo pelo qual, mas tá sumido. Mas imagina dois nomes bolsonaristas.

Mas pitó, tem um baita problema aí e que eu preciso também trazer. Faltam 67 dias para eleição. Esses nomes já tinham que tá já tinham que ter sido consolidados algum tempo. O que aconteceu nessas candidaturas? se tem até uma resposta, um vídeo gravado pelo Derhit divulgado ontem dizendo que não, que ele não vai desistir da candidatura e tal, mas esse tipo de notícia traz uma certa instabilidade pra campanha e do candidato ao Senado, que ele inclusive utilizou uma pesquisa do Instituto Veritá em que ele aparece à frente, mas nas demais pesquisas ele aparece pelo menos em terceiro lugar.

>> Quem? Desculpa. >> O Guilherme Derrit, ele fez uma resposta ontem, gravou um vídeo falando que ele não vai desistir da candidatura, que isso é uma tentativa de eh baixar ali o nome dele e tal, mas eh ele usa uma pesquisa da Veritar que ele aparece em primeiro para justificar que ele não deveria deixar a disputa. E só que tem outras pesquisas e a maioria dos institutos coloca ele sempre em terceiro lugar, né? ali meio que empatado, mas abaixo, eh, numericamente abaixo da Marina e da Simone, >> claro que tem uma campanha pela frente, Pitol, a gente tem que entender e cada instituto também tem a a sua forma de fazer pesquisa, não é essa questão, mas tá muito perto a eleição, faltam 67 dias.

>> Concordo, concordo contigo, mas por isso que eu entendo que você tem que ser dois nomes prontos. >> Prontos? Não dá para construir não. Construir nome agora. Dá tempo de construir, >> até porque eu assisti só, desculpa, mas acho que é importante. No sábado eu

assisti as duas convenções. >> Teve a convenção do Flávio e teve a convenção do Hadad, que aconteceu em Campinas e eh assisti ali pelo YouTube. E o discurso da Simone Tebet da Marina tá muito alinhado do ponto de vista de cobrar o Tarcísio, fazer cobranças ao Tarcísio em relação à Sabesp, segurança pública, violência contra a mulher, metrô em São Paulo travado. Elas elas estão fazendo um discurso casado. E o que me deu a perceber, tá assistindo ali a convenção, Pitol, a candidatura do Hadad tem unicamente a intenção de eleger duas senadoras por São Paulo. É

só isso. >> O Hadad sabe que não vai. >> Ele tá fazendo o que ele fez ali a todo momento porque a Marina, porque a Simone e tal. Então, eh, ele colocou o Márcio França para ser um franco atirador contra o Tarcísio e ele, a campanha dele para governador, que ele sabe que não vai vingar, vai ser como, vai servir como base, como palanque para ele tentar eleger a Marina e a Simone pro Senado. Então, de um lado, nós temos essa dificuldade de encontrar os nomes. Aí

tem essas notícias que circulam sobre a desistência ou o partido que quer tirar para colocar o Derrit para ser deputado porque traz voto, etc. E do outro lado, você tem duas candidatas que tall, né, de eleições anteriores, tem um conhecimento, um certo conhecimento, ministras até ontem, >> ministras até ontem, Marina foi candidato a presidente duas vezes, a Simone também foi candidato à presidência e do desse lado um palanque já consolidado, certo ou não? E aí depois a gente pode discutir as motivações das candidaturas, mas tem um palanque consolidado e um outro que ainda parece tá instável. Isso a 67 dias da eleição, tá muito perto. >> Perfeito. Agora, Barros, então vamos lá

para pra gente liquidar esse assunto aqui, que é um assunto ele é a gente tem que olhar eleição, cara. A gente tá aqui para para te ajudar e a gente tem que pensar junto. 67 dias para eleição. Mas vamos pegar quem era Tarcío em São Paulo, Barros. Ele teve que inicialmente eh desconstruir a história de que ele não era de São Paulo. Ele teve que colocar,

lembra disso? >> Lembro. Eu acho que deu certo. Não deu. >> Deu.

>> Marcos Pontes em 2014, o mesmo já astronauta, hein? Já tinha ido pra Lua. Você pode até achar que não voltou, mas ele já tinha ido. Eh, 43.207 votos.

O mesmo Marcos Pontes que fez 10.800.000 1000 em 2022 é o mesmo. Ele fez 43.000 votos em 2014. O que mostra o seguinte,

a diferença entre 43.000 votos e 10.800.000 votos se chama Jair Messias Bolsonaro. Certo? Então vamos lá. Se a gente pegar

hoje dois nomes bolsonaristas, bolsonaristas não vem com groselhada, hein? bolsonaristas. Porque veja, Guilherme de Derrite não é bolsonarista, gente. Vamos, vamos entender isso. Guilherme Deite não é bolsonarista.

Não caia nessa tentação. E André do Prado é Valdemarista. Ai Pit, mas ele falou bem do Bolsonaro. Para eu tentar ser eleita, eu posso fazer qualquer coisa. E você imagina o bastidor que a gente viu em 22, né, pinguim?

Fala, baixo. >> E e sobre isso, André do Prado, você falou e aí eu lembrei de uma notícia também que tá eh foi publicada ontem, que eh os aliados do André do Prado já dizem à imprensa que o Eduardo não será suplente. já estão fazendo porque o Eduardo tem uma inelegibilidade e a suplência até então que tinha sido divulgado é que o André do Prado seria o candidato ao Senado e teria o Eduardo como primeiro ou segundo suplente. Essa era tira o cara viram ministro e o Eduardo cara e aí o Eduardo seria um senador da República. >> Mas aí o Barro sabe o que é minha fala?

Qual o problema então de colocar quem a gente conhece para ser eleito como Melo Araújo com Eduardo de suplente? Caso isso pudesse? Pelo jeito não vai poder. E aí o Melo Araújo vira qualquer coisa no no governo, secretário, ministro, que o cara é bom em qualquer lugar. Cara, já mostrou que fez o Sagesp. Mela Araújo,

onde você colocar, o cara vai funcionar. Onde você colocar o Melo Araújo, ele vai funcionar. Já mostrou. Porque o cara, ele foi comandante da rota. OK. Aí se

GésP, pô, deu certo. Então ele, para mim, ele mostrou e comprovou que onde você colocar o Nel Araújo, ele vai dar certo. Então tá bom. Vai, foi elito, senador. Aí para colocar, puxar o suplente Eduardo, coloca o Melo Araújo em algum lugar. Beleza.

Qual a diferença? Melo Araújo é bolsonarista. Eu voto em Melo Araújo, por exemplo, tá? Mas eu não consigo olhar pro pro André André do Prado com a mesma tranquilidade. Por quê? Porque eu olho e falo assim: "Eu

não me vejo nesse cara. Eu não consigo olhar pro André do Prado e falar assim: "Ai, que alegria! Você consegue? Não. E outra, muitos bolsonaristas e pessoas da direita enxergavam a possibilidade de votar no André do Prado porque ele teria como primeiro suplente o Eduardo até então, né, como tinha sido divulgado anteriormente. Isso dava uma certa

tranquilidade, porque daí você imagina que o cara teria ali um suplente. O suplente, é, claro, é um cargo de expectativa, mas teria ali o suplente eh, para substituí-lo no Senado, caso ele fosse um para um outro cargo. Teria essa possibilidade. Por isso que o eleitor se sentia até mais confortável em votar no André do Prado. Agora precisa saber quem serão os suplentes, né? Isso é uma informação importante.

>> Já chega a informação que poderá não ser Eduardo. >> Pode ser que não seja o Eduardo e fica meio sem nexo agora, né? Não pode o Eduardo ser candidato. Por que é que vamos votar no André do Prado? Não faz sentido.

>> Olha, e é uma discussão que é de fundamental importância para libertar o Brasil, hein? Os caras não estão dando muito a bola, tão deixando para depois. E eu também venho dizendo já algum tempo o seguinte: tá bom do jeito que tá, gente. Tá bom do jeito que tá. Sabe o que dá dinheiro para um partido?

Deputado federal. Essa é a real que dá dinheiro. Que que dá dinheiro pro partido Barros? >> Deputado, né? Dá dinheiro, dá tempo de TV, dá fundo partidário, fundo eleitoral. Quanto mais gente, quanto

mais bancada no na Câmara dos Deputados, melhor pro partido. E é por isso que o Derrit, então o PP quer voltar ele para ser deputado, para concorrer, porque considera que ele vai ter bastante voto e poderia até puxar outros candidatos da do partido, né? Essa é a intenção. >> Certo? Agora, o que o presidente Bolsonaro veio falou durante tanto tempo, 50% do Senado, 50% da Câmara, a gente transforma o Brasil. Tá bom?

A gente tem uma dificuldade aí. Primeiro, eu não consigo enxergar que agora vai para 262, né? A metade agora vai ser dois. Não, não vai ser mais 257 não, 267 agora, né? Vê para mim. É 267.

É 267. Porque agora não é 257, agora vai para 267. Ah, ou 266, 532. Isso. 266. Então agora a metade da

Câmara mais 1 dá 266, porque vai para 531 deputados. OK. OK. Me diz aí 266 nomes da direita no Brasil. [risadas] Vamos ficar aqui até amanhã. Não vai

fechar. Não vai fechar. 266 nomes da direita conservadora. >> Bolsonaria. Não, do central tem dequilibada.

>> De direita não tem de esquerda, pingu. Não tem de esquerda. Central temquil baciar, né? O cara que tá ali por conveniência para para ver que para que lado a banda tá indo, o vento tá soprando, vai ter dequilibada. Mas para formar a metade da Câmara hoje, 266.

Me aponta aí 266 nomes. Não tem, cara. Não tem. Vamos lá. São Paulo, 70 deputados. Me dê 35 nomes. Vou pegar só

São Paulo, hein? 35 nomes de deputados direita em São Paulo. Não tem, cara. Tem Barros? >> Não, >> não tem.

Aí, então a gente já tá olhando pro que o presidente Bolsonaro pediu e hum, acho que a gente não vai conseguir entregar. Agora o Senado, o Magnum Malta, o senador Magno Malta, meu amigo querido, me disse certa vez o seguinte: "Pitora, na minha conta hoje dá para fazer do 54". 41, isso há meses, tá? Do 54. 41 hoje?

Não sei, cara. Não sei. Mas por quê? Porque os partidos não estão cuidando, o PL em especial não está cuidando disso. Por quê?

Porque infelizmente para muita gente o presidente Bolsonaro preso é a melhor coisa que existe. Olha, lembra do Mestre dos Magos? Até falei disso aqui outro dia. Lembra do Mestre dos Magos que eu falei? Não, Pitório, é aquela história assim, olha, agora a saída para vocês aqui da caverna do dragão é por ali. Aí ele some, né? Então

assim, a gente vai soltar o Bolsonaro. Hum, não deu. Ah, agora a gente vai fazer isso para soltar o Bolsonaro. Hum, não deu. É isso que eles estão tentando mostrar pra gente. Sabe que olha, a

gente tá tentando soltar o Bolsonaro, mas que penem. Não deu certo. Como assim não deu certo, né? Eles vão ficar jogando com isso aí. faz 100 deputados, o partido continua recebendo 1 bilhão de reais. Eu não tô chutando,

tá? 1 bi de reais por ano para tocar vidinha. Você acha que o Vardemar quer sair dessa, bicho? Então, olha, Senado em São Paulo, Barros, desafio pela frente, hein? >> Desafiador.

>> Desafiador. PL, me dá dois nomes bolsonaristas, [ __ ] faz 10 milhões 800.000 votos cada um e acaba com isso. Fica com André do Prado, bicho. Para, para, para, não vai dar certo. Bom, e você tá se irritando à

toa, hein? Hã? Antes de antes de brigar com a família, preste atenção, né? Porque o o os níveis de magnésio no seu organismo, eles podem estar ali em baixa, longe do ideal. Isso causa o estresse. Sabia disso? Tem muita gente

que inclusive já entrou nessa do magnésio achando que ia só dar a Deus as dores. Ai, eu vou me livrar das dores, vou tomar o magnésio. Mas sabe o que tem muita gente percebendo, Manolinho? Diminui os níveis de estresse, os níveis de ansiedade. Eu faço uma aposta aqui, Manolo. Tudo isso por conta da qualidade

do sono, não é não, Manolinho? >> Ah, sem dúvida, né? dorme bem, pessoa acorda cansada, desanimada, sem energia, sem disposição. O sono rein, ele é muito importante, né? Aquele sono profundo. E

tem gente, pitolle que às vezes acorda, fica picotando à noite, né? Acorda duas, três vezes durante a noite, isso faz você não ter uma boa noite de sono. Isso dificulta você eh entrar nesse sono rin afetando diretamente a sua saúde. Acorda cansado, desanimado, a imunidade sempre baixa, né? Às vezes a pessoa começa a gerar processo, principalmente eh uma irritabilidade, né? e acaba

liberando o cortisol na corrente sanguínea, que é aquele hormônio terrível, né, que vai inflamando o nosso corpo. É muito importante usar o magnésio. O magnésio ele nutre o seu cérebro. Você vai ter uma boa noite de sono, vai dormir melhor à noite. Ele vai estimular muito a produção da melatonina, melhora as conexões neurais. Então ele é muito

importante para melhorar foco, concentração, memória, eh previne demências também na terceira idade. O magnésio ele é um mineral muito importante pro cérebro, né? Então é o que se mais fala hoje, a importância que o magnésio tem, principalmente na saúde cerebral. Além disso, além de cuidar da saúde eh mental, o magnésio também é muito importante para prevenção. Ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento, a má circulação. Além de

cuidar da saúde do coração, o magnésio desinflama também joelho, tornozelo. Então ele é muito completo. São mais de 300 reações no nosso corpo que vão melhorando a nossa saúde e colaborando pra saúde principalmente do nosso organismo. O magnésio ele é fundamental, gente. Tem magnésio em sementes, tem magnésio abundante no solo, na água.

Infelizmente o nosso país eh tem um déficit de magnésio. 60% das pessoas eh não tem magnésio no organismo. Então é importante repor. E o nosso magnésio são cinco minerais numa única cápsula que tá fazendo a diferença. Haja tanto depoimento. Quantas histórias bonitas,

né, Pitone? >> Sem dúvida. Uma melhor que a outra. Inclusive, eu quero contar a sua história aqui também. Para isso, ligue agora 0800 787 50 60 para adquirir o magnésio mais vendido do Brasil numa condição campeã, não é, Manol?

>> Ó, nós vamos fazer o seguinte, para quem ligar agora 0800 787 5060, ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. ligou, vai ganhar. Eu vou mandar para vocês a camisa do time do coração. Ah, mas eu quero a camisa do Brasil. Tenho

também a camisa do Brasil para você. Olha, do teu time de coração de qualquer lugar do Brasil vai ganhar também. Olha só, é aquela parafusadeira, furadeira, parafusadeira. E eu vou mandar também para você a nossa creatina. São três presentes especiais. Eu entrego na sua

casa, não cobro frete, mas você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitolle, >> boa Manolo. 08007870 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, queridão. >> Abraço, Buritão. Fala, Barros. Bom, ô Bar, você deu uma olhada no chat, como é que tava aí? Eh, tô dando uma olhada agora no chat sobre as manifestações, né? Ah, perceba. muita gente

decepcionada com Marcos Pontos. Eu também vai, vamos dizer assim. Por que, vamos dizer assim, Vitório, porque eu não esperava muito, né? Mas enfim, é o que tem. Muita gente se manifestando pró Coronel Melo Araújo. Eu

eu penso que é o nome, cara. Eu não entendi ainda o o motivo pelo qual, né? Ah, aí tem muita gente assim, Ricardo Silva, Pitória, culpa disso é do Valdemar, né? Ah, tô tentando encontrar Ricardo Sales e Luís Felipe de Oleans e Bragança pro pro Senado. Mas no caso do André do Prado, não vai ter o Eduardo como suplente? Pois é. É o

Thiago perguntando. Thiago, primeiro ponto, qual o problema de ser o coronel Melo Araújo e Eduardo Bolsonaro de suplente? Você prefere votar num bolsonarista ou num valdemarista e ter Eduardo como suplente? Quem é mais fácil de cumprir acordo aí, não é? E tem outro ponto agora que nos bastidores já correm que o Eduardo não poderá ser suplente. Tem essa ainda. Tá bom,

Thagão. Vou dar uma olhada pelo chat, pois balanço. >> É, fizeram uma pergunta aqui, Ptitol, eu perdi. Ah, não tem aqui, ó, o Carlos Abreu. Quais os candidatos do PL pro Senado no Rio de Janeiro? Olha a

dificuldade que não é só São Paulo, nós estamos comentando de São Paulo, mas ó a questão do PL. Então a pesquisa de ontem eh que diz que a Benedita da Silva do PT tá liderando a corrida e ao Senado no pelo Rio de Janeiro. >> Eles se anteciparam bar >> 11%. Aí o Marcelo Crivela do Republicanos tem oito, o Carlos Portinho tá atrás com 4%, depois tem o Márcio Canela do União Brasil também com quatro, o Molon com três e por aí vai. Então, quer dizer, os dois candidatos da chapa do PL, que deve ser o Carlos Portinho e o Márcio Canela, aparecem atrás. Evidente, gente, pesquisa, a

gente vai entender, porque a campanha nem começou ainda, mas importante e sempre frisar que faltam 67 dias para eleição. E a questão do Rio de Janeiro também tava um pouco parecida que tinha uma dificuldade para se fechar os nomes ali para disputa ao Senado. tinha essa peculiaridade aqui com o São Paulo e aí abre espaço para quem tá na oposição, para quem tá na esquerda, abrir a sua vaga ali, abriu pelo menos a sua intenção de voto, porque já aparece como pré-candidato, já tem buscado voto, já tem feito campanha nessa pré-campanha que é um absurdo que a gente reclama sempre aqui da existência dela e da forma como ela é tratada, mas quem já divulga que é candidato com antecedência tem mais tempo para buscar voto, né, Pitôle? Rei Silva, acho que é assim que essa história do YouTube juntar os nomes agora ali na ar, né? Acho que é difícil às vezes de separar, né? E RB, Rei RB

Silva, perfil Ptoli. Concordo com você, mas não é só questão de vaidade do PL São Paulo, não, hein? Tem o sistema trabalhando, né, fortemente nos bastidores. Perfeito, com certeza. Imagine o sistema olhando a possibilidade de um Senado com 50% de uma direita bolsonarista empixando o ministro do Supremo. Você

acha que os ministros do Supremo vão assistir isso assim, ó? Ai, acho que a gente vai se ferrar. Ih, acho que não vai dar para nós. Vai, vão empichar nós. Você acha que os caras vão assistir isso assim? Hã? Você acha que os caras vão

assistir assistir isso desse jeito? Vão ficar assim: "Ai, que será, hein? Ai, olha, chamaram o Melo Araújo agora. Acho que a gente vai se ferrar, hein? Eles vão para cima, cara. O sistema é óbvio

que vai, né? Ah, se mexer. João e Jean Crispin, Marcos Pontes não ganha mais. Eh, Richard Oliveira, Carisma de uma Ostra, deu risada aqui, não é? Hã?

O Marcos Potos não deu carisma de uma ostra. Tem o Marcos André, querido. Ah, fala só conversando ali no chat. A Lúcia Maria, estão ameaçando Bolsonaro para desistir do Senado bolsonarista. Lucian é a nossa chance. Concorda?

Vamos pensar nas quatro linhas, não é? Se que você me entende, Lúcia, né? quatro linhas, é só através de um Senado com o presidente do Senado, como o pinguim até fez uma fala aqui agora do no bastidor para mim. Ah, tinha que ser Magno Malta, o vice do Flávio, né, para tentar trazer o o evangélico raiz mesmo, né, trazer esse eleitorado. O o Magno, tem uma questão e o Barros traz, agora eu me lembrei, ah, quando a gente fala de vice, o vice é o franco atirador Barros.

>> Tem que ser >> o o vice faz o entre todas as aspas, tá? Ele faz o papel sujo na campanha do ponto de vista do ataque, da porrada. Ô Barros, quantas campanhas já fizemos? O vice é o cara que vai pro parlâ fala assim: "Esse candidato aí é um bandido, é um bandindinho, não é assim? >> Não coloca as palavras na boca do candidato, dou uma da cabeça da chapa, né? Fica na boca do vice.

>> Esse candidato é paz e amor, não é? O candidato >> camisa branca, tal. >> Candidato é um amor de pessoa, mas o vice em briga, hein? >> O vice é briguento. >> É sempre assim, né? Acho que Magno Malta

com com a fala contundente que tem poderia ser um bom nome para vice, como o pinguim coloca aqui. Penso que sim, viu Pingo? Você não tem, você não tá errado não. Agora, eh, se a gente pensar nas quatro linhas, imaginar um Senado composto por bolsonaristas da direita, tal, e um Magno Malta, presidente do Senado, já era, já era. Vai ser uma pastelaria, óleo quente, um imprás do outro.

É o meu desejo agora. Você acha que vai? Eh, Josiane Taltóle, tô levando bloque aqui. Não, não, jamais. Aliás, tem uma uma ferramenta agora do chat do YouTube.

Parecia ter um intervalo de tempo entre uma publicação e a outra. Não sei. É um lance aí. Não, não, eu não mexo nisso, né? Então não não sei te dizer. Ah,

Alaí, nós patriotas gostaríamos do Coronel Melo Araújo. Eu também. Sérgio Coronel Melo Araújo, senador São Paulo. Ah, deixa eu ver. Gosto de ver a opinião da da audiência. É fundamental, é fonte

de de informação e de inspiração pra gente também. Marcos Ponto já era na política o José de Cavalo e agora lançou essa que queria ser vista o Flávio. >> Isso é cavou o pênalti ali, como a gente fala, né? Cavou. >> Ele passou pé nele mesmo, né? Aí diz

assim: "Olha, tô sendo cotado para serv, fico lisongeado, tô preparado pros novos desafios que vêm e tal". Mas >> conversa. >> Pois é. Aí vem, por exemplo, a Marçal Tanã Pitol, você está falando disso de novo. PL já escolheu Deite e André do Prado. [risadas]

Amigo, tô dizendo que o Derrite deve sair para entrar o Paulinho da Força. A notícia é essa, né? E o André do Prado não traciona, não tem pontuação, não vai de jeito nenhum. Ah, é, deve ser um André do Pradista. Fala, >> a Marlúci tá dizendo aqui, Ptol, em relação ao Rio de Janeiro, Márcio Canela, o povo do Rio de Janeiro não conhece esse nome, mas conhece, por exemplo, Crivela e Benedita. É o que a

gente tá falando aqui do Recol, porque aparece na pesquisa lá Marina e Tebet. Aí os demais pode ver que são nomes que as pessoas talvez não tenham identificação. Pode ser que na campanha eleitoral com a exposição dos candidatos isso mude. Isso é evidente. Mas por conta do do recall, do conhecimento do eleitor por parte daquelas pessoas, daquele nome, daquele personagem político, ele acaba aparecendo na frente. Então é por isso que a Benedita

da Silva e o Crivela lideram a disputa no Rio de Janeiro. É por isso que a Marina Silva e a Simone Tebet lideram em São Paulo, porque tem recall. Lógico que ao longo da campanha isso pode mudar. Ó, tem mais aqui o Carlos Aixi falando do do coronel Melo Araújo. Ah, Antônio Jorge de Matos. Como é possível o povo

brasileiro, o povo paulista votar em Marina Silva? Barros acabou de dizer, né? Cásio Silva seria o vice pro Flávio, seria o Coronel Melo Araújo, né? Presidente pro Senado, Rogério Marinho, presidente da Câmara, Luís Felipe de Oleãs e Bragança, não precipitar, não parar e não retroceder. Tá certo.

Obrigado, viu, ao Cássio. Tem mais, deixa eu ver quem é. Ah, Biancone. Ricardo Sales é confiável. Vou vou votar nele. Vai lá. Boa sorte, Éder.

Então, pitore 5 milhões para cada. Chega dessa intriga. O mais importante é tirar o PT da presidência. Isso é apenas burburinho. Tem mensagens que eu não consigo compreender. Minha capacidade de

interpretação de texto é bem limitada, né? Sou bem burro, às vezes não consigo entender. Eh, Marcos Vinícius, Flávio, por favor, faz igual ao Buquelli. Ah, seria legal, hein? Eu gosto de ler a opinião da da turma aqui, viu, Barros?

Ah, Isabel, Isabel Delena. É isso. Melo Araújo no Senado. Melo Araújo aqui estourado, né? Eu vou conversar com ele na semana que vem ele vai estar conosco. Ah,

Sandrinha, Sandrinha Pedroso. Só o Coronel Melo Araújo ganhará disparado para o Senado em São Paulo. Perguntem ao povo paulista. Melo Araújo é amado, admirado e respeitado. É dele que precisamos no Senado. Terrimou. Luiz CF

20 29 lojas fechadas, demissão de 6.673 funcionários no grupo varegista Mateus. A destruição de Lula no Brasil é total. Poi, é gigante o grupo, hein, Barros? Procura aí para mim, Barroso. 29 lojas

fechadas, demissão de 6673 funcionários no grupo Varegista Mateus. Aliás, tão de olho no no Luciano Hang, hein? Você viu? Paraguai que é Luciano Hang lá, Uruguai que é Luciano Hang lá e no Brasil sendo perseguido o Luciano Hang, né? 22.000

empregos gera hoje Luciano Hang, velho da van, né? Que ele ele mesmo se chama assim, por isso que eu não tô sendo desrespeitoso. Eh, 22.000 empregos o cara gera. Tá bom para você? 22.000

empregos. A Rede Mateus, que você cita, Pitol, emitiu 6.000 funcionários e, de fato, eh, anunciou o fechamento de 29 unidades, 29 lojas pelo Brasil, com principais operações no Norte, Nordeste. A empresa afirma que faz parte de um plano de reestruturação, né? Mas a gente sabe que é por conta da crise, né? Essa

que é a grande questão. 6.000 funcionários demitidos. >> Pois é, Sérgio Dantas, essa pesquisa não tem lógica, Pitol. Quem vota no Derit, o segundo voto vai pro André do Prado ou pro Sares. Quem vota no Sares vota no

Derrite. Quem vota no André vota no Derrite. Os números não batem. >> É por isso que estão terceiro, quarto e quinto. Segundo as pesquisas. Estão

estão no mesmo patamar. Aliás, tecnicamente empatados os >> os dois, né? O tanto o Derrit quanto o Ricardo Sales e o André do Prado um pouco atrás. >> Pois é. E o que mostra é o seguinte, são nomes que não tem força, né? Eh, Luciana

Menezes, eh, conversando também falando sobre Flávia Tsuno, com a Flavinha Tsuno, querida. Laura Mônica, também tá lá em Santa Maria. Ah, veja, o assunto vai tomando conta, né? A gente vai discutindo sobre Senado e é o que tem pela frente, tá? É o que tem pela frente.

A gente tá de olho. Eu confesso que a gente vai criando uma uma no Brasil falsas expectativas, né? Então, em algum momento eu achei que a não divulgação da lista pro Senado, Barros, isso se devia ao fato de tentar evitar perseguição. >> Estratégico, né, >> pô? Estratégico. Não estão divulgando

porque na hora certa vai divulgar e não tem tempo mais. Já faz a convenção, indica, já registra legenda, vamos pra campanha. Só que não, cara. Tô achando que não tem estratégia nisso não, hein? Ou tem, né?

É o centrão dominar mais uma vez. É triste, hein? Barros tem informação aí para nós? Tem informação sim, Vitólio. >> Então manda ver >> uma informação que a justiça do Distrito Federal julgou improcedente a ação por danos morais movidas pelo PT contra, ou melhor, movida, né, porque é uma ação movida contra o PT, pelo PT contra o deputado federal Marcel Van Haten, do Partido Novo, em razão das manifestações feitas por ele durante os trabalhos da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito a CPMI do INSS. Na sentença, a 15ª Vara

Cívil de Brasília reconheceu que as declarações do parlamentar estão protegidas pela imunidade parlamentar prevista no artigo 53 da Constituição Federal por terem sido proferidas no exercício do mandato e diretamente relacionadas à atividade de fiscalização desempenhada pela CPMI. A ação foi ajuizada pelo diretório nacional do PT após declarações de Vanen durante as investigações sobre fraudes bilionárias nos descontos ilegais de aposentados e pensionistas do INSS. A época, Marcel afirmou que, abro aspas, vossas excelências estão preocupados com a punição a esses ladrões, que, aliás, são liderados pelo governo Lula, aquele que foi condenado por corrupção e lavagem de dinheiro e descondenado por quem agora arrogou o seu direito de fazer a investigação do INSS, que é o Supremo Tribunal Federal. Fecho aspas. O partido pediu uma indenização de R$ 30.000, R$

1.000, alegando que o parlamentar teria extrapolado os limites da imunidade parlamentar. A justiça, porém, concluiu que, embora o tom das manifestações possa ser considerado duro, elas ocorrem no contexto dos debates da CPMI e guardam relação direta com o exercício da atividade parlamentar, não sendo cabível responsabilização civil. Na decisão, a magistrada ressalta que a imunidade parlamentar é uma garantia institucional destinada a assegurar a independência do poder legislativo e o livre exercício do mandato. O pedido do PT foi julgado improcedente. O partido

foi condenado ao pagamento das custas processuais e de honorários advocatícios fixados em 10% sobre o valor da causa. >> Ô Barros, ontem a gente falava aqui sobre uma decisão no primeira página. Qual foi? Eu não me lembro agora, acho que foi Dunis Marques, alguma coisa do tipo, né? Estamos num ponto no Brasil onde a gente tá aplaudindo o caixa eletrônico quando libera o dinheiro para você, hein? Você vai lá, coloca o

cartão, coloca a senha, coloca o valor, sai do libera o dinheiro para você, você [aplausos] aplaude, caixa eletrônico. >> Parabéns. >> Obrigado, caixa eletrônico. O dinheiro é teu, hein? O dinheiro é teu.

Não tão assim, Barros agora >> assim mesmo. >> Aplaudindo o caixa eletrônico. >> A gente tá aplaudindo a justiça por fazer justiça, hein? Olha o Brasil que a gente tá do avesso. Nós estamos aplaudindo a justiça por fazer justiça.

Só que é importante aplaudir. É, é, a gente não pode uma notícia como essa sobre o Vanhten, até falei há pouco com a assessora do do Vanaten, para coloquei a Oriveja à disposição dele para ouvi-lo sobre isso. Por quê? Nós precisamos aplaudir uma decisão como essa para incentivar decisões como essas. Por quê? A gente uma coceira. Ô,

desculpa, nem como diria o Paulo Francis, nem um cocainômano. Sentiria a coceira que eu tô sentindo agora. O, você tá bem, Bogão? Tá tudo bem? Vio me visitar? [risadas] Não pode falar. Eh,

veja, nós precisamos aplaudir uma decisão que mostra que a justiça quer ser justiça de novo. Não dá para deixar passar batida ou falar: "É, não fez mais que obrigação, tá bom? Não fez mais que obrigação, beleza?" Garantiu o artigo 53 da Constituição, inviolabilidade do mandato, quaisquer palavras, tarará barará, né? Já sabe o resto, ok? Só que nós precisamos

aplaudir, enaltecer, por mais que seja o óbvio, como aplaudir o caixa eletrônico, que libera dinheiro para você, para fortalecer a decisão desse magistrado e mostrar o seguinte: o Brasil quer isso de novo. Nós vivemos um Daniel Silveira preso. Nós vivemos um Daniel Silveira perseguido. Daniel Silveira, que não contou com o apoio dos seus pares na Câmara, covardes, e viu o artigo 53 da Constituição ser destruído, destruído, rasgado, pisoteado num momento onde uma decisão fortalece o artigo 53 da Constituição. Não tô falando que é o porque o Marcel Vanrat, não, hein? Podia ser qualquer

um. É, é isso que a gente tem que entender. Como por exemplo, outro dia, notícia da Veja, Lula usa estrutura do Alvorada para reunião de pré-campanha. Qual o problema? O problema é que em 2022 o presidente Bolsonaro não poôde fazer lives nem do Planalto e nem do Alvorada.

Qual a notícia errada aí? Bolsonaro. Bolsonaro não poder fazer live. Onde, onde tá escrito isso? Lula fazer reunião no alvorada. Tá tudo

certo. Não posso falar assim: "Tá errado Lula fazer reunião novorada. Isso seria incoerência da minha parte. Eu preciso lutar pelo certo. Por isso eu digo aqui, ainda bem que aconteceu isso com Marcel Van, esse guerreiro, mas poderia ser com qualquer um. É a justiça

defendendo e fazendo justiça. É. [roncando] É a justiça fazendo a sua parte? É. Sim, senhor.

>> Ótimo. Que bom. Olha que alegria. O artigo 53 parece me ter voltado a valer no Brasil. Que bom. Parabéns. É isso que

a gente tem que anotecer. Tem que aplaudir? Tem sim, senhor. Tem que olhar com atenção. Tem que olhar com atenção e falar: "Obrigado, juiz.

Nos deu a sensação da justiça ser feita novamente." Perfeito. É isso aí. Só que, repito, aplaudir nesse momento fortalece. É você reforçar o positivo, não é assim na educação das crianças? É

reforçar o positivo. Fez bem, parabéns. É isso aí. Por mais tenha sido só o certo. Nada extraordinário, mas nós precisamos fortalecer para quem sabe ver de novo o Brasil no trilho quando o assunto é o poder judiciário.

Vamos lá. Já já tem Jorge Serrão. Daniel Leão tá chegando por aqui para conversar conosco. Daniel, tem uma pergunta da Joana que chegou aqui pra gente. >> A Joana fez uma pergunta. Eu sei que

você deve est pronta aí para responder. Quer ver só? Fala, Joana. >> Eu me chamo Joana Souza. Eu trabalho com jardinagem, com limpeza de terreno há cerca de 3 meses. Eu cuido sozinha dos

meus dois filhos porque eu sou separada e eu ando muito estressada. E além disso, apareceram dores no meu na minha coluna. E são dores que me impedem até de trabalhar, mas eu não posso parar. E ouvi dizer que o magnésio ele é muito bom para essas dores, só que eu não tenho condições financeiras, nem tenho cartão de crédito. Existe a possibilidade de vocês fazerem uma condiçãozinha melhor para eu poder fazer a compra dele? [risadas]

>> Sobrou para você, Daniel. >> Você dá risada, né? Eh, primeiramente, parabéns pra Joana, que é a guerreira, né? >> É uma guerreira. >> Guerreira. Essa é uma guerreira sozinha,

cuidando dos filhos. >> Eh, essa aí é guerreira. Parabéns. Retrato do Brasil, né, Daniel? >> Exatamente, exatamente. A gente, a gente

parte pra luta, né? Eu admiro muito, eh, e é importante que que a Joana cuide da, da saúde, né? Porque olha só, as mulheres elas têm alteração hormonal todo mês. Nós homens não sabemos o que é isso, né? Alguma vez você já foi trabalhar com cólica menstruação? Nunca,

pitle. Nós temos >> que eu me lembre que eu que eu me lembre nunca. Então eu também nunca nunca me lembro. Então para nós homens é tudo mais fácil nessa questão. Agora a saúde da mulher é diferente, ela muda, ela altera alteração hormonal. Ela falou e tá

estressada, mas é lógico que tá estressada. E nessa situação faz o seguinte, liga para Lírios, liga para Lírios, fala com a nossa equipe, explica essa situação que você acabou de falar aqui no áudio, mas fala com a nossa equipe e começa a usar o magnésio, essa fórmula da Lírius. Nós vamos fazer uma condição que possível você comprar tranquilamente, mas isso eu posso garantir para você, Joana, pode ligar, fala com a nossa equipe, né? Porque o importante nessa situação é você começar a usar o magnésio, duas cápsulas à noite. Toda noite você toma duas cápsulas. E não esqueça de beber água,

viu? Porque você trabalha com serviço puxado, então não pode se esquecer de de hidratar. Com certeza você já deve estar fazendo isso, mas usa o magnésio duas cápsulas à noite, vai mandar embora as dores, as câimbras, vai ajudar você descansar melhor, diminuir estress, que você falou que tá com estress e ajuda em todos os sentidos, nos músculos, nas articulações, previne vários problemas, ajuda a equilibrar a parte hormonal das mulheres. mulher que sofre com muita TPM, muita irritação, faça o uso desse suplemento. É uma fórmula com cinco tipos de magnésio, magnésio queelato. O

telefone é esse aqui, ó, 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe. 0800 787 5060. e outras pessoas que estão nos ouvindo, que quer uma facilidade diferente no pagamento, quer facilidade, quer desconto, quer frete grátis, quer um presente. Nós temos presentes maravilhosos aí para você ganhar, mas tem que ter atitude e ligar e começar a usar. 0800 787 5060. Pitol,

>> ela pediu uma condição especial. Então a Joana pode ligar agora na central. Daniel, >> não só a Joana, como qualquer pessoa que está nos ouvindo agora, que quer uma condição diferenciada, liga e fala com a nossa equipe, fala: "Olha, a minha situação é essa, essa, essa, nós vamos fazer negócio." Se você tem que ter atitude de ligar, né? fala: "Olha, eu quero fazer um tratamento, eu quero experimentar o o magnésio, quero ver se funciona, quero ver se dá resultado, eu quero comprar pouco, né, pr poder ir comprando todo mês, não quero já comprar, fazer uma compra grande." Tudo

bem, mas fala com a nossa equipe, conversa com a gente. Esse é o telefone, 0800 787 5060. Pitolle, >> boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

Valeu, abraço. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão.

Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo censor, você já tá sancionado, mané. É, tá ferrado. Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. Nosso país é uma ameaça incomum

e extraordinária à segurança dos Estados Unidos. Pois é, é o que tá dizendo o governo Donald Trump. Tanto que foi por isso que ele estendeu uma ordem executiva assinada há um ano atrás, fazendo o Brasil continuar sendo uma emergência para os Estados Unidos da América. Pois é, emergência nacional foi o que alegou o Trump contra o Brasil. É um instrumento jurídico que tá previsto na legislação norte-americana e concede poderes extraordinários ao presidente Trump para tomar medidas sem a necessidade de aval do Congresso Nacional. O objetivo é proteger a

economia, a segurança e as políticas dos Estados Unidos. Esse mecanismo de emergência permite ações contra o governo brasileiro. Vale do congelamento de bens financeiros, bloqueio de transações comerciais e até sanções. Pois é, mas a extensão exata dessa ordem executiva pode ser que não venha com novas punições pro Brasil, não, mas mantém o governo Lula completamente sob ataque objetivo, por não está atendendo ao que deveria ser um modelo democrático, um modelo equilibrado de relacionamento internacional, político e comercial com os Estados. Estados Unidos da América.

Então, as decisões do Lula, as decisões do Brasil estão interferindo na segurança nacional americana, na agenda externa dos americanos e na própria economia deles. E aí isso dá direito ao Trump de agir a partir desse decreto da emergência. Então, no que que os americanos estão pegando contra nós? Trump tá dizendo que o Brasil viola direitos de liberdade e de expressão de pessoas americanas e direitos humanos e isso afeta diretamente cidadãos e empresas sediadas nos Estados Unidos da América. O próprio documento do Trump também menciona a perseguição política e a censura que vem sendo praticada institucionalmente no Brasil através de decisões do Supremo Tribunal Federal.

Então é uma parada pesada, algo altamente comprometedor para o Brasil do ponto de vista diplomático, político e econômico. E aí vem são sanções americanas. Que que os americanos gostariam que o Brasil tivesse se empenhando melhor na relação com eles? Bom, primeiro Trump já declarou guerra ao narconegócio. Os as autoridades norte-americanas já vieram aqui no Brasil diversas vezes, se reuniram com militares, com a cúpula militar para dizer: "Precisamos da colaboração no Brasil nessa batalha.

Precisamos contar com apoio do Brasil no escudo das Américas, por exemplo." E aí, o que que o governo Lula respondeu? Nada. simplesmente nada. Ou pior, pior até veio de bravas contra Trump, veio com aquele papo furado da soberania nacional. A campanha eleitoral

antecipada baseada na mentira de que Trump estaria ferindo a soberania nacional brasileira, estaria interferindo nas eleições brasileiras, né? Esse papo furado que não cola, mas que o Lula vai usar até o fim, vai esgotar isso, vai desgastar isso demais na própria campanha eleitoral. Mas em termos geopolíticos, isso é uma desgraça. O americano também queria que o Brasil flexibilizasse a questão das relações comerciais com a China. E isso o Brasil não consegue mais. Acho que nem

querendo fazer, né? E vamos falar sério, né? Você pensar que o governo do PT alinhadíssimo aos interesses chineses, vai fazer alguma coisa para modificar isso, você tá em Nárnia. Da mesma forma como o próprio Supremo Tribunal Federal Brasileiro, em que o ministro Gilmar Mendes, certa feita, fez uma declaração que os americanos nunca esquecem de que aquele tribunal tem muitos admiradores do regime chinês. Aquilo ali o americano não esquece. e cobra essa conta o tempo

todo. Então, a questão do narconegócio, combate ao naronegócio é algo muito sério hoje pros americanos. O narconegócio brasileiro afeta a economia, afeta a vida dos norte-americanos, a segurança nacional norte-americana. E esse é o ponto, é esse o bicho que tá pegando mais. E qual é a posição brasileira concreta para resolver o problema? Zero ou menos 13?

não quer resolver o problema. Então, esse ato do Trump, aparentemente administrativo, que aparentemente não deixa eh clara quais serão as sanções que o Brasil pode sofrer, ele indica que o Lourão vem com o cerol contra o Brasil. Então, quem não acreditava no serol norte-americano contra o Brasil, é melhor levar fé, já tá escrito. E se valer o que tá escrito tal qual no jogo do bicho brasileiro, o bicho vai pegar pra gestão Lula da Silva e pode pegar na eleição, né? Já pensou uma surpresa no meio do processo eleitoral, tipo caça ao Maduro ou consequências do da perseguição ao foro de São Paulo e isso sobrar para cá bem no meio da eleição?

Já pensou isso acontecer? Pensa bem. 15 horas você tem um encontro marcado com a super informação, com a super análise. É o Radar Auri Verde Brasil. Estarei com você mais tarde aqui na Auri Verde Brasil. Camisa 13 da seleção

brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Pois é, 3 da tarde tem Serrão no Radar Aliver de Brasil. A informação que antecipa os fatos tem hora marcada. É o Radar Auriverde Brasil com esse querido, é o craque Jorge Serrão. Análises afiadas, os bastidores do poder e as principais os principais, aliás, acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15

às 17 horas, tem para você o radar Auriverde ao vivo no rádio e também no @auriverdeBrasil no YouTube. Radar AuriverdeBrasil, a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Põe uma dica para você em Bauru. A GWM Caminho está com uma condição incrível. Neste mês de julho tem o Ravel H6 2026, PEV 19 e o Ravel Rev 2 com IPVA 2026, IPVA 2027 grátis. É isso mesmo que você

ouviu. IPVA 2026, IPVA 2027 grátis. E mais, taxa zero e super valorização do seu usado. Ou ainda um ano de seguro grátis. Você escolhe. Impossível. Vai perder essa,

hein? Venha paraa GWM Caminho Bauru e consulte com audições. Acesse gwmcaminho.com.br.

Saiba mais, desacelere. Seu bem maior é a vida. Fala Barros. Vitória. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou um pedido feito pela Polícia Federal de Cooperação Internacional para que autoridades estrangeiras rastreem bens que possam estar vinculados à fraudes envolvendo o Banco Master de Daniel Vorcaro. A ideia é que sejam

mapeados bens e ativos ligados à supostas transações suspeitas que tenham sido feitas com o objetivo de desviar dinheiro do conglomerado. Os investigadores querem localizar, por exemplo, um IAT de R$ 500 milhões deais que teria sido acertado por Vorcaro antes da primeira prisão que ocorreu em novembro do ano passado. Mendonça autorizou a cooperação internacional por meio do Tratado de Assistência Legal Mútua que prevê colaboração em investigação e processos criminais. A informação foi revelada pelo Valor Econômico, tá? Após a autorização do Supremo, as tratativas para a cooperação internacional são feitas pelo Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Jurídica Internacional. é uma

ala do Ministério da Justiça. Portanto, a investigação envolvendo do Daniel Vorcaro e todo o conglomerado do Banco Master ganha um novo capítulo após a autorização desse pedido para que autoridades internacionais e brasileiras possam trabalhar em conjunto para identificar possível lavagem de dinheiro envolvendo tanto o banqueiro Daniel Vorcaro quanto as empresas ligadas ao grupo master. >> Perfeito. Barro só um registro aqui de um super chat do Rocha. Ah, a escolha do futuro. A escolha, o

futuro de uma nação. Vitória, assista esse filme, está disponível no YouTube. A escolha, o futuro de uma nação. Obrigado, Rocha, pela dica, viu, querido Barros. Eh, Banco Márcia, eu nem lembrava dessa história. Como é que é mesmo? [risadas]

>> Sumiu, né? Você percebe? E o e o cine trancoso Barroso? >> Até agora nada. Nove celulares ou oito ou nove celulares do do Daniel Varo, né?

E os celulares do como é que chamava lá? O >> o Cic >> Augusto Lima. >> Ah, Augusto Lima. >> Guga Lima. Cinco ou seis celulares, né?

>> Isso. >> Que que deu? Hum. Aí tem os os celulares agora do do Giga Gedes, né? Giga Gedes. É isso aí.

Ah, o que é sogro? Não, perdão, pai do enteado. Já vi isso? Pai do enteado do Jack Wagner também. Você entendeu como é que tá o Brasil hoje? [roncando]

O o Banco Master, a história do Cred Ja Wagner poderia, já tô usando o verbo futuro do pretérito, né? Poderia chegar em Rui Costa, Jerônimo, hã, o Augusto Lima, né, o o o para mim o dono do banco ou um dos donos, tal. Você percebeu como a gente vai deixando tudo para Ah, fica depois a gente vê isso, né? E a gente vai se acostumando, a gente vai Qual que será que é o próximo grande golpe no Brasil, né? Qual vai ser o próximo grande a próxima grande polêmica?

Aí, ah, agora o ministro André Mendonça autorizou uma cooperação para rastrear bens de Daniel Varo no exterior na ordem de 500 milhões. Um IAT, um IAT, 500 milh, amigo. Ah, também vale lembrar que perto da sua prisão, para não deixar o pai sem dinheiro, né? O Daniel Volcário fez um Pix pro pai de R bilhões251 milhões de reais. Hein? Ô pai, senor ficar sem dinheiro.

Tô fazendo um Pix aí pro senhor, hein, Bo. Você não queria um Pix desse, >> hein? Queria Alê um Pix desse, dois bi você não ficar sem grana, pô. Vai que o final de semana quer dar uma saída com as crianças, né, hein, Barço. >> É grana, hein?

>> Ô, pai, vai ficar meio sem dinheiro. Tô fazendo um piz aí pro senhor. Vai que é uma pedir uma pizza no final de semana, né, B? >> 2 bilhões, 250 milhões num Pix pro pai, porque ele ia ficar sem grana, [ __ ] Tá. E o 129 milhões do contrato, hein?

Hã? Ah, ninguém fala mais não. Mas é um tratado, um contrato que foi tratado numa conversa de WhatsApp sem e-mail, formal, sem uma tratativa, sem uma negociação. Pô, 129 milhões é muito, pode pagar 1289. É, não tá, não cheira isso não, tá? E os 129 milhões de

contrato com a dona Viviane Basti de Moraes. Que é isso aí, >> é a minuta, né? >> Ah, minuta. Que coisa, hein? >> Minuta do contrato.

>> E o taiá, hein, Barros? >> Hã? >> Sumiu. >> Sumiu, né? Da pauta, né? Tá. E aquele

meu pedido que eu fiz pra Polícia Federal? Eu eu sei. Santa Ingenuidade Batman, né? Eu pedi algo pra Polícia Federal. Pedir para investigar o ministro Gilmar Mendes.

Pedi, ué, eu não posso, sou um cidadão. Eu pago o salário dos dois, inclusive, né, dos agentes da Polícia Federal e do Gilmar. A gente paga o salário dos dois, tá? eh pedir para investigar se tinha alguma relação com Tofoli ali no Tahaá, não sei, um sócio oculto na na expansão do empreendimento. Enfim, você percebe como a gente tá tratando essa questão do Banco Master, que era o escândalo que poderia causar uma convulsão social no Brasil, queda do PIB.

Já deram jeito, amigo. O sistema já se arrumou. Porque o que acontece, né? Eu vou fazer uma analogia com uma luta num ring. Quando você está numa luta no ring, num octógono, escolhe onde você quiser lutar aí, no tatame, amigo, sentiu que o inimigo cambou?

Vai e define, vai e resolve, né? senão você vai para aquela luta de 10 rounds e sabe Deus o que vai acontecer. Agora, se o se o seu oponente, vou chamar assim, tá? Se o seu adversário vai pras vai pro cónera, vai pras cordas e você fala assim: "Ô, respira aí, pode se fortalecer, quer uma aguinha, hein? Quer um gatorid?"

Aí você fica forte, vem, bate em mim. Como é que é isso? Quando da da história do Banco Master do início, taiayá, 129 milhões, sei que tal, esses caras foram pras cordas e o que a gente fez? Tirou o pé. A gente, eu tô dizendo aqueles que queriam apurar ou não, né? Não sei se

queriam de fato, né? Mas a verdade, o que me provoca é o seguinte, o sistema já se articulou, o sistema já se armou. Aí um negócio desse tamanho, desse tamanho. Até aqui eu quero estar enganado, em especial com relação ao ministro André Mendonça. Quero estar enganado até aqui. Tá

sobrando para quem? Tá sobrando de fato pro Vocaro, pro pai, pro cunhado e pro primo. Até aqui pros quatro. Aí você acha que um negócio desse tamanho como o Banco Master sobra só pros quatro? Não, mas teve uma busca e apreensão no Jax Wagner. Tá, tá. E depois disso,

hã, ah, teve uma busca e apreensão, não sei onde tá. E depois disso, você percebe que o E depois disso e a gente vendo o Brasil com a possibilidade de ser passado a limpo, porque você não pode se esquecer, teve um momento da logo do início que o Ricardo Feltrim, gosto muito do trabalho do Felrm, muito mesmo, respeito o trabalho do Feltrim. Eh, o Ricardo Felm, jornalista, teve acesso a uma fonte dentro da Polícia Federal que leu aquele relatório inicial, lembra aquele relatório de 200 folhas, tal, 200 páginas, aliás, lembra daquilo? Naquele relatório disse a fonte do Ricardo Feltrin, chegando até a altura da página 50, digitalmente falando, ele fecha o arquivo e reza para que aquilo fosse esquecido, porque o Brasil viveria uma convulsão social, tal, né? Queda do PIB.

O que a gente viu de verdade, o que a gente viu, nós falávamos aqui, por exemplo, quando teve a operação, a fase da compliance zero, que envolveu Jaagner, que vai pra disputa do Senado agora na Bahia junto com Rui Costa. Qual era a nossa esperança? A nossa esperança era o avanço da investigação sobre Cred e Cesta, onde nasce o Banco Master. E a gente, quem sabe poder falar pro baiano assim: "Alô, povo baiano, Jackswagen e Rui Costa estão enrolados aí. Tá aí a investigação, tá aí, quem sabe uma preventiva, não sei.

E olha com Não, repito, hein? Quero estar errado, hein? Eu quero estar absolutamente equivocado. Quero estar Pitólio tá loucão. Quero de verdade. Só que até aqui,

a 67 dias das eleições, o que nós temos? O que nós temos com relação a Jack Wagner? Avançou o quê? O cara depois do rolo todo com o VCAR ainda pedia um apartamento de vão livre 2,45. Lembra do vão livre?

Vão livre 2,45 era o valor R$ 2.450.000 um apartamento em Salvador. Era isso que o cara queria. mesmo depois de descoberto todo o rolo, convocaram e até aqui tá passando, ó, e vai pra reeleição.

Então, a gente vai deixando para depois, a gente diminui a temperatura, diminui ali a o fogo, banho maria, aí deixa ali, depois eu vejo. E olha o que a gente tem, uma oportunidade de passar o Brasil a limpo, ficando para depois. Uma oportunidade de ver tudo isso, repito, passado a limpo, ficando para depois. E que depois é esse? Sabe, Barros, eu me lembro da O Brasil é o país do futuro.

Olha, o Brasil é o país do futuro, cara. Nunca chega. Por quê? Porque a gente nunca aproveita. A gente nunca pega a oportunidade, fala: "Tá aqui banco Márcia, abre esse negócio, vamos quebrar o sigilo, escancara o sigilo, arrebenta com tudo.

Ah, mas vai pegar todo mundo, vai acabar com família. Amigo, o cara escolheu andar errado, escolheu, problema não é meu. Escolheu andar errado, problema não é meu, não é? E o que a gente tá vendo? Mais uma vez, mais uma vez o sistema teve tempo para se arrumar e desaramar a bomba. Por quê? Tinha banqueiro

envolvido, tinha ministro do Supremo, tinha sim senhor, tinha político, um monte que baciada, mais gente do judiciário, provavelmente. E o que a gente tá vendo? Não, olha, agora pediu a Polícia Federal autorização para para eh uma cooperação para rastrear bens de Daniel Varo fora do Brasil. Não tá, eu concordo. Tem que rastrear, tem que repatriar o dinheiro, tem que trazer para cá. Ah, um IAT de 500 milhões. Tudo

bem, mas é só isso mesmo que a gente tem. Banco Master, paramos aí. INSS e o Lulinha. O Lulinha calcanhar de Aquiles do pai para essa reeleição. Tentativa de reeleição do pai. Lulinha calcanhar de

Aquiles. Cadê? Cadê? Me diz aí. Cadê?

Cadê? Onde está? Sabe? Então, ah, vamos vendo. Depois a gente vê. [ __ ] isso enche o

saco, viu? Mas vamos lá. Ah, vamos lá. O GG tá chegando mais uma vez. Porque pesquisas apontam que o magnésio reduz os marcadores inflamatórios da bursite. Quem é que não sofre com aquele

ombro? Ai que dor insuportável. Isso pode ser reduzido, né? Os marcadores inflamatórios da BUC em até 45%. GG. Então isso significa dor, menos

inchaço, mais movimento no dia a dia, não é GG? Pitóle. E quando a gente fala do nosso magnésio, a gente tá falando desse anti-inflamatório, muito poderoso, né? Muito poderoso. E tem gente que tá naquele ciclo vicioso de remédio. Toda hora a pessoa toma

remédio. Não dá, gente. Não dá. Como diz o amigo meu, até água demais mata a planta. É, se você tá sofrendo com inflamações, se você sofre com a tal da bursite ou até mesmo tendinite ou até mesmo artrite, use o magnésio. O

magnésio é anti-inflamatório, é analgésico, natural, é para você ter uma vida normal, que é o que todo mundo merece. Imagina você poder brincar com seus filhos, com os netos. Sabe quando a gente fala aqui de alguma manifestação, uma caminhada, e você poder participar? Pois é, é isso que acontece quando você usa esse importante mineral que é o magnésio. Eh, além disso, além da inflamação, ele vai cuidar do coração, é glicemia, é é pressão alta, é para você que tem problemas relacionados ao coração, é para você que não tá dormindo direito. São mais de 300 benefícios. Mas

eu quero chamar atenção, Pitoli, porque o Sidney, um amigo meu, ele adquiriu magnésio e ele também, Pit, olha só que legal, ó, ganhou a creatina porque e ele adquiriu o magnésio e tava precisando muito da creatina. Ele foi ao médico e o médico recomendou para ele o uso da creatina para fortalecer os músculos. Então, essa promoção que a gente faz aqui, a casadinha perfeita. Tem muita gente sofrendo com a sacopeninha, que é justamente a perda da massa muscular. Aí vem a fraqueza, falta de energia, você não consegue trabalhar direito. Então

hoje eu vou fazer aquela promoção fantástica com presente com desconto. Pitoli. >> Então capricha, Gigi. >> 0800 787 5060. 0800 787 5060. Para você que tá

precisando também da creatina e todo mundo precisa, porque a creatina ela ajuda não somente na parte muscular, né? fortalecimento dos músculos, preservação da massa muscular, mas também ajuda na nossa parte cognitiva, a capacidade de pensar melhor, a memória funcionando melhor. E aí eu vou mandar creatina para quem ligar agora. 50 pessoas que ligarem ganham a creatina. Vou mandar uma parafusadeira também e o magnésio com 80% de desconto. Não paga nada agora.

Compra agora, paga depois e até em 12 vezes para você pagar, gente. Só ligar e aproveitar. 0800 787 5060 787 5060 PL >> boa hora de ligar em 0800 7870 60 valeu GG >> valeu querido. >> Valeu bonitão. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliver de Brasil. Olha, eu achei que ela tivesse brigado comigo, viu? Sou muito sincero que eu achei que ela tivesse brigado comigo. Falei assim, já não sou mais modelo. Eh, aliás, tô me sentindo mais é modelo da ultra gás até aquela modelo de ultra gás, botijão de gás, tal, hein? A Denise

tava brava comigo. Edson, você tem alguma informação sobre isso? Denise, Denise, Deniseia, >> Denise, Denise. >> Não tô brava com ninguém, Pitol. É a correria. Eu senti muita falta.

Um pessoal mandando mensagem, Denise, cadê você Nauri Verde? Cadê você Nauri Verde? A gente tava aqui desenvolvendo os produtos, fazendo toda a nossa correria e com muita saudade de aparecer aqui na Auriverde Brasil para falar dessa lojinha que é sucesso de vendas. O Brasil inteiro tá acessando. E aí, ó, depois de algum tempo, muito mais do que eu gostaria, estamos de volta. Espero

não ficar tanto tempo assim ausente mais, hein, Pitório, que eu tava com saudade e eu não tô brava com ninguém não. Já vem de tantos anos e assim vai continuar, não é verdade? >> Ainda bem, ainda bem. Achei que fosse comigo o problema. Ô, ô, Denise, brincadeiras à parte, eh, eu, eu, eu sei que a gente deu alguns passos importantes até com relação ao e-commerce, entrega. Me conta como é que

tá essa história, Denise, por gentileza. Vitória, a gente sempre fala, a lojinha da Uriver Brasil é muito mais do que uma loja que vende produto e não e não está assim sempre aprimorando, sempre melhora. A gente aqui busca diariamente melhorar a qualidade dos nossos produtos, a rapidez na entrega, deixar o site cada dia mais dinâmico. Sabe por quê? A gente quer que o nosso cliente tenha uma experiência de compra muito legal. Então eu sempre falo, a maneira

como a gente se veste fala de quem a gente é. É como se a gente fosse um outdoor, não é verdade? Andando pelas ruas. Então é importante que a gente esteja cada vez mais unido e entregando pro nosso cliente não só um produto patriota, mas sempre um produto com qualidade no seu desenvolvimento, na sua pesquisa. E é isso que sempre foi o foco da lojinha da Uri Verde. Tudo isso com

preço mais acessível possível. E aí, Pitolle, o que que eu fiz questão de trazer aqui hoje? Um lembrete. Tá chegando o dia dos pais, não é verdade, Pit? >> Uh, é verdade. E olha, dá, pelo jeito dá

tempo, hein, Denis? A gente tá falando, >> dá tempo, sim. >> Hoje é 29, né? Mas a notícia é a seguinte, é importante que se compre hoje. Eu tava até tentando desenvolver aqui com o chefe alguma promoção legal.

Ele não me deu retorno ainda, mas eu acho que eu já vou fazer essa promoção. Que que você acha, Pitle? >> Ah, vamos desobedecer o chefe. Não tem nada mais gostoso do que desobedecer o chefe. >> Vamos fazer uma loucura. Teve uma vez

que a gente fez isso >> e aí a gente esgotou o estoque. Eu acho que a Majuta aqui do meu lado, ela não vai gostar do que eu tô falando, tá? Ela e a Laura aqui assim, ó, desesperada as duas. Vamos fazer algumas camisetas por menos de R$ 50. Olha, >> bora, bora. Eu quero saber qual, quero

saber qual estampa você separou para gente. >> Vou pegar as que estão na minha frente aqui, ó. >> Free Bolsonaro pessoal. >> Ah, essa causa, hein? Essa essa causa.

Essa é a camiseta que causa. Essa >> R$9,90. Que que vocês acham, hein? >> Vamos colocar mais alguns modelos nesse mesmo valor. Vou pegar aqui, ó. Se o

chefe ficar bravo comigo. Peguei. Pronto. >> Vai mudando no site aí, produção. Pátria Amada Brasil R$9,90.

>> Denise, todos os tamanhos, >> ó. P G G G Xg E XG. Vai desde a menina pequeninha ou o pai menorzinho até o pai que conseguiu comer picanha nos últimos 4 anos e tá mais cheinho para todos os tamanhos. >> P tem o tamanho pitória aí MG muito grande, né? [risadas] >> MG Minas Gerais, minha terra Pitol.

>> Nossa bandeira jamais será vermelha. Ó pessoal, agora que acabou a Copa do Mundo, dá para usar a camiseta verde amarela sem achar que é pelo Brasil, hein? pela seleção, é pelo nosso país. Brasil amo ou pit, menos de R$ 50 essas quatro camisetas. Produção, vocês estão ouvindo? Vocês viram os modelos que eu

mostrei aqui. Vamos correr com isso aí para entregar esses quatro modelos por menos de R$ 50. Pessoal, quem não aproveitar hoje, Pitolle, não vai ver isso de novo. A gente fez isso, eu acho que uma vez, um tempo atrás e o estoque esgotou muito rápido. Então, hoje a gente mantém esses modelos, o chefe vai ficar bravo, mas eu acho que a nossa audiência merece, não é verdade, >> mano? Tenha dúvida. Olha, então o

seguinte, loja.com.br. Repetindo, loja. Auriverdebrasil.com.br.

Denise, me conta uma coisa. E aquele copo térmico maravilhoso, sabe porque eu pergunto dele? Você sabe que eu já comprei duas vezes o copo térmico na loja da Uriver e compro mesmo. Eu prestigio a loja, né? E aí o que acontece? A turma vai em casa, [risadas]

amigo, já vou ter que repor o estoque lá. Ó, isso aqui eu quero, hein? Esse aqui eu quero também. Mas o copo térmico faz um sucesso, viu, Denise? >> É isso mesmo, Pitoli. Tá aqui do meu

lado, ó. E não é cenário fake, não. Tá cheio de água aqui, me hidrata o dia todo. É qualidade na entrega desse produto. Ele vem aqui com um abridor de lata, caso você queira. Ele fica fixado,

certinho. É um produto de qualidade, assim como tudo que a lojinha da Uriverde vende. São diversos modelos de caneca, a gente tem os mousepads, os bonés. O Pitolei, eu acho que é o boné mais vendido do Brasil. O sucesso que os bonés da lojinha da verde fazem, você não faz ideia. E os chinelos?

Então, teve aquela marca lá que falou, que brincou, que zoou, né? Eh, zombou da direita dos conservadores. Agora a gente não precisa dar dinheiro para eles mais, não. A gente vai comprar um chinelo de qualidade que vai. >> E é bonito, hein?

>> Olha só, do 33 34 o feminino até o 44 45. Coisa assim. Eu sei que é um chinelo bem grandão. E aí tem tudo que vocês imaginam, Apolo, que eu acho lindíssima. Inclusive, ó, pro Dia dos Pais agora, Pitol, é um excelente presente. Seu pai

vai ficar bem vestido. São vários modelos. A gente tá com mais de 50 modelos disponíveis no site. Então, pessoal, é impossível que não tenha lá o modelo perfeito pro seu pai nessa data tão especial. dê mais do que um presente, dê algo que de fato demonstra os seus valores, os seus princípios, aquilo que você se identifica. Eu acho

que nos tempos em que a gente tá vivendo, eh, são tempos de guerra, ainda que seja velado, ainda que isso não seja tão explícito assim, é importante que a gente se posicione, que nós falemos que nós somos muitos, não é verdade, Pitoli? O outro tá aí. Então, ó, pessoal, >> exato. >> Que tal seu pai vai votar de verde amarelo? O chefe vai ficar bravo, mas não tem problema. Os quatro modelos PMG,

GG, XG e EXG, R$9,90, pessoal, é praticamente a metade do preço, hein? A gente não faz isso todo dia. Quem acompanha a gente aqui sabe que, de fato, a gente trabalha com valores honestos para poder atender a todo mundo. Então, um valor como esse é ali só para eh pegar os custos mesmo e disseminar essa ideia de que nós somos patriotas, nós somos conservadores e de que nós somos muitos. >> Denise, eu vou te fazer um convite.

Volta sempre, sabe por quê? na correria da pauta, porque o Brasil é pródigo em notícia, né? Brasil é um caos, todo dia é um caos, né? Isso passa batido por mim. E eu eu visto a loja da Urivere. Eu

visto todo dia a loja da Auri Verde. O chinelo, por exemplo, semana passada eu de férias, eu vou eu vou ser muito sincero para você. Eu sempre sempre muito franco aqui. Eu não gosto de chinelo, não gosto de usar chinelo, mas semana passada eu descansei. Aí meus filhos, o pai de chinelo.

E o pai tava com o chinelo do Brasil, né? O pai tava com o chinelo da lojinha da verde. Aí olha a camisa que o pai tá hoje, né? Então eu não tenho assim nenhum pudor. Eu uso mesmo Free Bolsonaro, Patriamada Brasil, minha bandeira Jam. Eu uso, uso todo dia, eu

uso. Então eu tô te fazendo aqui um convite, Denise, para você voltar regularmente, pra gente ir vestindo o Brasil de acordo com aquilo que a gente pensa e defende. Então não deixe de voltar. Volta sempre. Eu tenho carinho enorme pelo Wilker, um carinho enorme por você, pela tua família e pela tua luta, que é a nossa luta também, Denise.

Então, olha, >> é isso. >> Eu sei que vocês cuidam com tanto carinho da lojinha da Uriverde. Eu, poxa vida, vocês não imaginam a satisfação que eu tenho em anunciar um produto como esse, como esse é a nossa marca cuidada por vocês. Então, Denise, volte, volte mais vezes, uma, duas vezes por semana, quantas vezes vocês, quantas vezes vocês quiserem, mas volte, Denise, paraa gente poder pintar o Brasil de verde amarelo com as frases que nós pensamos, com as ideias que defendemos, né, e tudo isso com a qualidade incontestável da nossa lojinha. Então, ó, loja.

Brasil.com.br. brente do paisão está ali e hoje com camisetas, as estampas apresentadas pela Denise a menos de R$ 50, amigo. Então é hora de acessar. Obrigado, viu, Denise?

>> Eu que agradeço, Pitolle, obrigada a toda a audiência. As pessoas me perguntam mesmo, Denise, faz tempo que eu não vejo você na verde. Denise, como é que tá? Falo calma, gente. Estamos aqui na correria. Prometo não ficar

tanto tempo assim longe, mais sinto falta também. Agradeço todo mundo pelo carinho de sempre. Obrigada, Pitolle. A gente tá aqui à disposição. E pessoal, mais uma vez aproveitem essa promoção, porque isso você não vai ver todos os dias. Ó, Pitol, prometo, hein, pelo

menos uma vez por semana vouar aqui pra gente poder conversar, matar a saudade e lembrar o povo brasileiro de que a gente precisa amar o nosso país, de que a gente precisa mostrar eh que nós somos muitos, que nós precisamos mostrar a nossa indignação com o que vem acontecendo com o nosso presidente Bolsonaro. Então, contem conosco. Nós estamos aqui e poxa vida, gente, R9,90 no presente do seu paizão. Com essa qualidade, com uma mensagem tão bacana como essa, você não vai encontrar isso em outro lugar, nem outro dia. É hoje o dia, então, hein?

>> Boa. Loja.com.br. Denise Amaral, dá um abração apertado aí no Wilk, um beijão na na filharada. Te

espero logo logo por aqui de novo, Denise. >> A gente se vê, Pitle. Um abraço. Um abraço, pessoal. Querida Denise Amaral, loja.com.br

é a loja mais conservadora do país. Quem está chegando agora, Alexandre Garcia. Garcia, logo no início desse comentário dele agora, ele traz uma fala relacionada ao coronel André Rocha, que é o ex-funcionário da Michele, que teve aquele vazamento. Depois teve a nota do coronel André Rocha. Ontem eu fiz a minha fala sobre o coronel.

Alexandre Garcia pensa de uma forma diferente do que eu penso. Provavelmente deve ter sido bem tratado pelo coronel André Rocha, né? Conseguiu uma boa entrevista com dona Michele num determinado momento, Alexandre Garcia, coisa que veja, né? Nós conseguimos também naquele momento, tivemos um problema ali no PL, já contei tudo isso aqui ontem, enfim. Então, Alexandre Garcia faz uma fala inicial sobre o coronel André Rocha, o ex-funcionário da Michele.

Eu, se eu tiver que dizer tudo que eu disse ontem sobre o coronel André Rocha, eu digo hoje de novo. Ele me mandando mensagem e enfim, incomodado com o que eu fiz e falei. Isso é problema meu, sabe? Quem quem conversa com a esquerda não sou eu, é ele. Aí o Alexandre Garcia vai, ah, tem que respeitar o trabalho de um assessor, tal, enfim, cada um com a sua opinião. A minha é bem

diferente da opinião do Alexandre Garcia nesse sentido, porque todo mundo já sabe o que eu penso sobre esse ex-funcionário da Michele Bolsonaro. Só para ficar registrado. Deixa eu ver o nosso xá. Fala, xará.

Bom dia. Tem gente que não faz a menor ideia do que seja uma assessoria de imprensa e tá e digamos jogando o ódio coisas irracionais nas redes sociais contra o André Costa, que é um assessor de imprensa, assessor de comunicação eh de dona Michele Bolsonaro, que é a presidente do PL Mulher, né? Porque alguém printou ele trocando eh gentilezas com um jornalista do de um de um site que é visivelmente de esquerda e próp, né? Meu Deus do céu. Esse começar que é falta de inteligência, né? Porque não faz eh

nenhum lucro, não tem nenhum lucro, nenhuma conquista, nenhuma adesão falar só pros próprios, só pros mesmos, só pro, digamos, público interno, né? Falar só pro, eu só falo pros meus amigos, aí eu não conquisto nenhum adversário, né? Eh, não faz sentido. Então, nem precisaria existir, porque [limpando a garganta] é manter o status qu e não ir além disso, né? Eh, e certamente é isso que ele faz, é isso que eu faço, né? Eh, que a gente tem que

estar sempre de braços abertos. Olha, eh, quer vir paraa verdade dos fatos, a razão, a racionalidade, o amor à pátria, seja bem-vindo, né? né? Se [roncando] quiser destruir o país, bom, mas eu vou tentar convencê-lo a não destruir o país, porque o país somos nós, né? Então, eh, essa eh, eu tô registrando aqui porque, eh, eu vejo que a irracionalidade é movida por um certo dogma, eh, um fanatismo que a pessoa não aceita as verdades alheias, né, ou não aceita os fatos que contrariam a sua maneira de ver o mundo, né, aí aí [limpando a garganta] não vai aprender nada, né, nem vai crescer, né? a gente

tem que estar aberto a às ideias. Eu costumo dizer aqui para vocês que os aplausos não são tão [limpando a garganta] produtivos quanto a crítica, porque a crítica nos faz pensar e os aplausos podem até nos enganar, pensando que a gente tá certo e a gente vai continuar no erro, né? Bom, eh, queria falar de outro assunto. Eh, um assunto que eu já falei que é de guerra do Paraguai. lá no Paraguai chamam de guerra, guerra Guaçu, né?

Iguaçu é grande, né? A grande guerra contra o Paraguai. Paraguai foi arrasado, né? Eh, e Lula mencionou num discurso que nós temos que nos defender porque o Paraguai invadiu o Mato Grosso, invadiu o Uruguai, invadiu a Argentina, né? Esqueceu de dizer que invadiu o Rio Grande do Sul, né? lá em Uruguaiana. Mas

eh isso provocou a ira dos paraguaios, né? Eh porque eles sentem também o fim da guerra na hora que o Conde D que ocupou o o comando, aliás, um francês, né? Eh, e ele, meu Deus, foi uma matança, né? Desnecessária, né? Certamente Caxias não faria isso, né?

Eh, e isso irritou os paraguaios. E neste momento o Paraguai acolhe [limpando a garganta] as empresas brasileiras que estão cansadas de burocracia e de impostos que desestimulam a produção, né? Eh, ao mesmo tempo, já [limpando a garganta] há muitos anos, tem recebido agricultores e pecuaristas brasileiros, né? É o nosso vizinho amigo, né? A quem nós deveríamos, ao contrário, eh, prestar até algumas reparações de guerra, né?

Uma delas seria a devolução de um canhão que tá no museu lá em no aqui no Rio de Janeiro, né? Eh, e que eles querem de volta. O vice-presidente do Paraguai mencionou isso agora como consequência da fala de Lula, desastrosa em política externa, né? Como como está sendo a política externa brasileira hoje, desastrosa. Eu vejo aí o Supremo respondendo diretamente com uma nota as declarações de Milei sobre Alexandre Moraes e não entar.

O Supremo deveria só falar nos autos, né? Mas tem falado fora dos autos há muito tempo. Eh, aquela história do Supremo entrar direto intimando empresas americanas como a Rumble, a a [limpando a garganta] Trump Media, né? Então, e é o rumo da política brasileira mal conduzida, né, em todos os setores e ninguém quer desagradar o presidente. Sim, senhor presidente, né? Eh, vamos

fazer errado porque o senhor quer, né? Então, eh, Paraguai é um é um grande irmão que temos aí ao lado, né? Eh, é um parceiro, parceiro comercial, industrial, produtor de energia em Itaipu, né? Aliás, a parte dele tá sobrando e ele vende pro Brasil, né? Poderia [limpando a garganta] dizer: "Não, não vendo mais pro Brasil, né? Vou

vender paraa Argentina". Eh, então, eh, o, eu acho que a gente mere deve tratar uma política externa com mais respeito, mas hoje estamos vendo presidentes que se ofendem verbalmente, né? É Lula com Trump, Trump com Lula, eh, é o aí o ministro da fazenda se mete, ministro da Fazenda se mete, que é um auxiliar do presidente da República e chamaame lei de palhaço, né? coisas a gente eh eu tô ouvindo coisas que eu nunca ouvi na [risadas] minha vida, né, nesse momento eh político brasileiro do Rio de Janeiro. Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará. Barros tem uma mensagem no chat. Rodrigo Braz. Pitolle, o inacreditável é Simone Tebet e Marina Silva em São Paulo serem votadas. Como pode, né?

Vamos resgatar nessa audiência rotativa do rádio e do YouTube percentual de Simone e Marina, por gentileza, Barros. >> Marina Silva 31%, Simone Tebet 30,7%, tecnicamente empatadas. >> Esse esse é o percentual da esquerda. É teto dos caras, entendo eu, viu, Barros? É teto dos caras, né?

Ah, poxa, Bal, me perdoa. Vou pedir de novo. Veja para mim, Márcio França, quantos por centos fez no no pro Senado em 2022? Só pra gente ter uma ideia, tá? É importante a gente entender como é que vai se dar esse desenho aí, porque o que eu estou vendo é teto. É

teto, tá? >> O Márcio França teve 36,27% dos votos válidos >> e o E o Marcos Pontos 49. >> 49. Percebe o seguinte, tá bom? Então vamos lá. A esquerda vai chegar a 36. Ó, me

surpreende até o Márcio Franço pegou um pouco. É, >> mas é, eu não destaco aquela eleição, desculpa, mas aquela eleição tinha um candidato só, né? Então por isso que o número dele também chegou até ultrapassar os 30, né? >> Sim, sim. Mas B, se a gente pensar assim, né? Teto 36 da esquerda, vai,

vamos, vamos imaginar 36. >> O Marcos Pontes venceu com 49%, né? Então veja, vence, vence bem. 49% a gente só precisa ter na disputa pelo Senado em São Paulo, alguém que mereça 49% 49% do voto dos eleitores. Alguém que mereça 49% dos votos. Alguém que o Bolsonaro,

presidente Bolsonaro, né? Por mais que hoje a gente não consiga ouvi-lo, carta acesso, por mais que a gente olha e fala: "Veja o Bolsonaro no candidato." Se a gente enxergar o Bolsonaro no candidato, ele pode ter 49% como Marcos Pontes. E foi o que aconteceu com o Marcos Pontes naquela ocasião, porque você deve se recordar e a audiência também no caso das pesquisas para o Senado, o Márcio França liderou até a última semana e o Bolsonaro mostrando o Marcos Pontes na última semana o Marcos Pontes virou nas últimas pesquisas, ganhou a eleição e aí ganhou muito bem porque teve a participação eh contundente ali do Jair Bolsonaro na campanha, mas a pesquisa traz esse número que pode mudar, é por isso que a gente fala aqui, pode ter uma mudança ainda ao longo longo da campanha eleitoral que nem começou aqui a exemplo do que aconteceu em 2022 e é uma possibilidade, se tiver o nome competitivo e que tenha essa cara do Bolsonaro, pode ser consiga virar esse cenário aí, >> enxergar o Bolsonaro através do candidato, né? >> É isso aí. É isso aí.

>> Põe o candidato entre você e o Bolsonaro, tá beleza? Põe lá André do Prado. Entre você e o Bolsonaro, você enxerga o Bolsonaro do outro lado? Não, enxerga o Valdemar do outro lado. Hã?

Quem se enxerga do outro lado? Vardem. Tá. Põe Melo Araújo aqui no meio. Aqui você vê o Bolsonaro do outro lado. Põe

Mário Frias aqui no meio. Você vê Bolsonaro do outro lado. Agora, do jeito que tá aí, quem é que tem 49% de voto? Ninguém, cara. Esquece. do jeito que tá

aí agora a gente vai precisar cuidar disso, hein? Bom, quarta-feira é dia de conversa com Celso Ricardo. Celso Ricardo que chegou até Oliveira de Brasil, indicado pelo meu amigo Jair Messias Bolsonaro, o presidente Bolsonaro, certa vez, né, numa ligação telefônica, me lembro onde eu estava em São Paulo, ali na Avenida Santo Amaro, quando meu telefone tocou e o presidente falou: "Pitório, precisamos ouvir Celso Ricardo, né?" E naquele dia, Celso conversou conosco, né? Conosco quem, Pitol? Presidente Bolsonaro, Celso

Ricardo e eu conversávamos ali dentro de um jornal da Uriverde falando sobre a situação do agro. Isso o ano passado, o ano retrasado, já não me lembro mais. E Celson Ricardo está conosco na comunidade Aliveira de Brasil e também semanalmente passando por aqui para atualizar a nossa audiência sobre as questões envolvendo o agronegócio. Cels é consultor em gestão estratégica do agronegócio. Celson querido, bom dia.

Seja bem-vindo mais uma vez, Celson. >> Bom dia, Pitolle. Bom dia, Wellington. Bom dia aí a toda a equipe. Prazer estar com vocês de novo. E volto a te dizer,

sinto saudade daquelas conversas com o presidente que eram praticamente diárias, né, Vitólio? >> E tão e tão sempre tão francas, né? Tão tão esclarecedoras, né? Construía. Era o presidente Bolsonaro tem essa característica, né, Celso?

>> É perfeitamente, perfeitamente. E essa é a é a grande característica que nós esperamos aí pro nosso próximo presidente, que tomara que seja o Flávio, né? Pitório, >> vou lutar para isso, né? Vamos lá, Celson, eu queria tratar de alguns pontos contigo. Eh, e o primeiro passa por um ponto anotado por ti e quero te ouvir sobre ele, que fala sobre o endividamento do agro brasileiro, que não é um problema único, envolve cadeias produtivas completamente diferentes, com custos, ciclos de produção, riscos e formas de comercialização distintas.

Por que você faz o destaque deste ponto, Celson, pra gente entender. >> Vitóri, eu faço essa observação porque eu tenho visto algumas propostas de resolução do endividamento do produtor rural que não são compatíveis e e o pior, né, nós estamos vendo agora na reta final, vamos dizer, na reta final do período, né, das eleições em outubro, porque agora todo mundo está já definido como candidato. Então, o que a gente tem visto até no próprio PL 51 e 22 e na própria MP da renegociação das dívidas é que estão tratando o problema do agro como uma coisa única e não é. O endividamento do produtor rural, ele parte do princípio da falta de eficiência financeira, porque o Brasil sempre se preocupou em falar em volume, eficiência de produção, mas nunca atendeu ou teve atenção pros problemas que isso gera. Então, o mundo inteiro hoje que está despontando, Estados Unidos, Europa, Austrália, eles partiram do princípio do volume e chegaram no princípio da eficiência, por isso que os resultados são melhores. Então, o

endividamento do produtor rural, ele não começou, por exemplo, com as catástrofes climáticas de 2024 no Rio Grande do Sul, nem tampouco no resto do Brasil, mas sim pela falta de eficiência eh financeira, viabilidade econômica e financeira da porteira para dentro, custos altos, que esse governo está se encarregando de aumentar a cada dia mais. e o preço das pomodities no a nível mundial que se estabilizou em baixa. Então o Brasil precisa tratar valor agregado, propostas de valor agregado para aumentar a margem. Então, a cadeia produtiva do arroz, da soja, do milho, do trigo, da suino cultura, da carne bovina, cada uma delas tem as suas características específicas, para a qual o endividamento remete as dificuldades do produtor. Então, não é um problema único e eu não posso tratar como uma proposta de problema único. Então, nós temos que

começar por uma proposta que revise as características e as capacidades de geração de fluxo de caixa, né? Eu não posso simplesmente usar a política para dizer que a carência de 2 anos e depois eu vou dar 10 anos para renegociar dívida. Qual a metodologia? Eu estudei fluxo de caixa, eu estudei margem de lucro, a capacidade que a propriedade rural tem ou terá de gerar resultado financeiro para honrar as dívidas? Não, as propostas não estão partindo desse princípio. Então, quando acabar a

carência dessa MP da renegociação das dívidas, o produtor rural terá uma dívida nova e já terá que começar a pagar as dívidas antigas, entendeu? E aí vai tornar inviável o Pitol. E aí é o que eu mais me preocupo se nós matarmos o produtor rural para um país que nem o Brasil. Veja bem o que eu vou dizer. O Brasil hoje poderia, através do agronegócio, ser um país de primeiro mundo. Olha o

tamanho da importância desse setor. Nós poderíamos estar de ponta a ponta com qualquer outro país do mundo em termos de agronegócio, em termos de atividades agropecuárias. E nós não estaríamos deixando acontecer. Eu vou trazer essa pauta na próxima quarta-feira. O quanto a China está expandindo dentro do Brasil. O brasileiro não faz ideia, e eu

tô colocando isso nas minhas redes sociais. A China hoje, para nós termos uma ideia, o Brasil só produz no campo. A China não precisa eh comprar terras no Brasil. Ela já tá dominando tudo ao entorno das terras. Então, no Brasil só tem do Brasil a produção da até o planejamento da produção é chinesa.

Então, ela pega tudo que nós produzimos no campo, ela controla os insumos, ela controla a logística, ela controla as compras através das tradings, ela controla os portos e ela controla o destino de exportação. Isso tudo pela mediocridade do governo brasileiro e do Ministério da Agricultura. E eu não vou deixar isento aqui a Teresa Cristina na época do presidente Bolsonaro, que eu me lembro que nós comentamos isso no passado e ela tentou argumentar que nossa, e como é que nós vamos colocar soja brasileira assim? Fomentaram produção a qualquer custo que nós não tínhamos mais para quem vender. E a soja hoje brasileira passa de 80% pra China.

Então nós fomos entregues ao comunismo chinês, ao governo chinês por falta de gestão interna, Pitol. E essa falta de gestão levou para um endividamento que para mim é irreversível, mas a partir das medidas corretas a gente pode tentar contornar esse problema e projetar um futuro a curto, médio e longo prazo melhor. Pitó, o Ô Celso, até vou então vou para um outro caminho aqui para te ouvir diante do que você me traz agora. Você me faz pensar o seguinte, eu tenho a terra, eu sou um produtor rural, eu tenho todo o risco na hora de produzir, né? Ou a chuva ou a seca, enfim, uma praga. Tem, eu fico com todo

o risco, absorvo todo o risco, todo o trabalho da produção e quem tá colocando o preço do meu trabalho é o chinês. >> 100% 100%. A China, por controlar a produção, ela terem, ela tem influência na produção e na comercialização. Então, quem tem influência nessas duas partes, que já criou a dependência, ela pode influenciar o preço a hora que ela quiser. Não só o preço, mas as condições totais dentro de um contrato de comercialização.

>> Mas, ô, Celson, uma uma mais uma dúvida, então vou vou colocar uma dúvida em cima disso. Acho que vai vai no mesmo sentido aí. E esse esse produtor rural que sofre essa essa dependência, porque quem põe o preço no que ele produz é o chinês. O chinês pega o que ele produz, põe no navio e vai embora ou isso passa por uma linha? Eu sei que a resposta é quase óbvia, mas eu preciso te ouvir nesse sentido, porque eu entendo que transformar o Brasil num país de primeiro mundo a partir do agro é cumprir cumprir com todo o ciclo no Brasil, não é, Celso? Seria desde a

produção até o produto na prateleira do supermercado, né? Exatamente, Pitoli. Esse é o conceito e é possível, totalmente possível de ser alcançado. Então, como eu disse, a China, e aí eu faço mais um adendo só rapidinho. Eh, tu sabia que todos nós, eu acho que sabemos, né, que a malha ferroviária seria um grande caminho pro Brasil melhorar as condições logísticas, né, de transporte, reduzir o custo para o Brasil, melhorar as suas margens de lucro. Então, toda a todo o projeto da

malha ferroviária brasileira, ele é extremamente importante para o país. Mas será que todo mundo sabe que para cada novo projeto de malha ferroviária tem pelo menos uma empresa chinesa já meio que liderando a a a história, a ideia? Eu acho que ninguém sabe. E até a própria Ferrogrão que foi construída, e isso eu tô dizendo porque o próprio ministro dos transportes veio a público dizer que o Brasil preparou uma proposta e foi levar pra China adotar praticamente 100% de toda essa concessão, devido ao que ele disse que a China tem um histórico e uma experiência dentro desse cenário. Mas a ferro grão, que seria de extrema importância para o produtor rural e para o agronegócio brasileiro, ela foi desenhada e pautada para os interesses chineses. Então, a o

problema é muito maior do que nós imaginamos, como eu disse, né? Nós temos a China controlando o que o Brasil produz e ela pega, leva durante todo o ciclo que existe, né, entre embarque, logística, a própria comercialização, o porto e mais o transporte marítimo que é da China. Ela entrega lá no continente chinês tudo dentro dos interesses e do sistema da China. Dentro do Brasil é só a produção. E as pessoas às vezes se preocupam, pô, será que a China vai comprar terra? Não, ela não precisa

comprar terra. Ela não precisa se expor a tanto, ela já tá controlando todo eh o resto, todo o entorno da Terra. Então isso é muito preocupante para nós, Pitólio. >> Mas ô Celso, eh data de salvo engano, 1986, cara, tô falando de 40 anos, o início da construção da norte sul, da ferrovia, 4.000, não sei quantos quilômetros, ligaria o norte até o Rio de Janeiro, ao Porto, não sei o quê, tal. Oh, que

legal. Sarnei começou com isso, ou seja, havia teoricamente um planejamento, um planejamento a contento naquele momento paraa escoação de produção, tal. Tô falando 40 anos atrás, meu CS. Aí a gente tem corrupção. Corrupção, porque 40 anos para construir uma ferrovia e não sair do papel, a gente tem corrupção. No meio disso tem

os ambientaloides atrapalhando tudo porque não pode, não pode derrubar árvore para passarinha do trem e tal. Ou seja, o Brasil também foi colocando os próprios obstáculos para coisa andar, né? E aí o chinês encontrou oportunidade. Celsor, eh, eu aqui em São Paulo nós temos uma companhia fornecedora de energia que tá na mão dos caras, certo? Dos China.

Celsor, eles compraram quando eles adquiriram, nem sei como é que tá hoje percentual, nem sei como é que tá isso, mas a época quando adquiriram, você sabe o motivo pelo qual os caras adquiriram uma gigante do fornecimento de energia, uma concessionária que fornece energia, porque eles queriam o no? Eles queriam ter a o aprendizado, e é isso que eles fazem, como produzir energia a partir de hidrelétrica num rio como Titê. Como fazer eclusagem como em Barra Bonita aqui, que é a maior, acho que deve ser uma das maiores do do mundo, a Ecluso aqui de Barra Bonita aqui no interior pertinho da gente, Celso, os caras vêm compram uma concessionária, uma uma fornecedora de energia para adquirir no para poder fazer lá na China produzir energia a partir de hidrelétricas, tal. Então, o jogo é muito bruto e nós não temos hoje condição de lutar contra esse adversário. E o que eu tô tentando deixar claro aqui, o Celso traz esse alerta e é por isso que é importante ouvir o Celso Ricardo aqui, é o seguinte: o cara tá produzindo e ele só tem o China para entregar. E o China põe

o preço, como já falamos aqui, ele põe o preço no litro do leite, né, no hectare de arroz. Ele põe o preço, amigo. E aí, como é que a gente vai fazer? E aí a gente entra nessa história da da renegociação, Celson, que dificilmente vai conseguir atender todo mundo com a mesma eficiência, como você disse há pouco, quando a gente fala assim, soja é um produto, veja, é uma commodity, o arroz, o leite, pecuária de corte, né, o café, frutas, hotaliças, enfim, a gente tá olhando, querendo criar uma equidade que não existe, Cas, não adianta, não vai encontrar um caminho para falar o soja, tá igual café, beleza? Não, não vai dar certo. E tá todo mundo

desesperado e a gente sem entender, sem um um congresso forte nesse sentido, um ministério da agricultura que é pior ainda, né, Celson? >> Totalmente pior, Pitol. Para mim é um dos grandes entraves do agronegócio e me preocupa muito aquela fala do Flávio que nós falamos lá atrás. Eh, as poucas vezes que eu vi o Flávio falar sobre agro, questionaram ele sobre o plano safra e ele disse, ele prometeu na época que iria resumir o plano safra. E não é isso. Se nós não tivermos um modelo de

gestão para viabilizar primeiro a propriedade rural, entender o que tá acontecendo das fronteiras para fora nesse mundo geopolítico, né, na globalização, o plano Safra não vai sofrer as mudanças que precisa. E essa relação Brasil e China, China Brasil, ela já deixou de ser benéfica pro Brasil há muito tempo. Tu sabia mais uma aí, ô Pitoli, que a China hoje é a maior fornecedora de máquinas e equipamentos pro Brasil? 32,5% das máquinas estão vindo da China para o Brasil. Então, entendemos o tamanho do problema. E tudo isso, queira ou não

queira, direta ou indiretamente, está afetando esse produtor rural, que essa medida provisória, e aí eu jogo culpa pra direita também, a direita não se manifesta com relação a esse poderio da China aqui dentro. E eu, para mim, tem todos, né, os caminhos que a gente pode imaginar. E tem eh, ô Pitóle, essa questão do endividamento que me preocupa, porque o Conselho Monetário Nacional ele lançou aquela decisão da regra do acesso ao crédito, que mesmo que o produtor consiga no tempo hábil apresentar toda essa burocracia que seja necessária, ele não sabe se vai ser aprovado. Mas o pior de tudo é que aqueles que forem aprovados serão avaliados ainda pelo setor financeiro, que vai a partir dessas mudanças do Conselho Monetário Nacional eh identificar o risco. Então, se a instituição financeira eh e definir que o risco é alto, não vai liberar o crédito de custeio. E aí a gente volta

ao plano safra. O plano safra tem no crédito de custeio, que é aquilo que é imprescindível para produzir, talvez um destino de 60% do volume financeiro total. O Brasil não produz sem plano safra e o crédito de custeio está direcionado para essa produção. Ou seja, armou-se um circo ao entorno dessa MP das renegociações, criar uma série de medidas que nem à direita os nossos políticos do agro estão ressaltando, porque agora é a festa com dinheiro público, né, fazendo campanha por aí. E o produtor rural tá ficando abandonado e por trás das cortinas vem a dona China avançando dentro do Brasil. Como eu

disse, minhas expectativas é para que o Flávio ganhe essas eleições e ele possa se cercar de pessoas que entendam para montar um bom eh projeto, né, uma boa estratégia, porque ele vai receber, não tenho dúvidas, em termos de agronegócio, uma bomba nas mãos e se ele se cercar somente pro agro nesse meio político, o Flávio, além de tudo, pode ser taxado como presidente que levou o agro paraa falência, porque nós já viemos com com terras arrasadas, mas o governo tá vendendo como tudo muito bem. Tu não viu o During esse aí, o ministro da fazenda? Pelo amor de Deus, o cara é um militante de esquerda que agrediu o presidente da República da Argentina, que é um grande parceiro comercial do Brasil. Poderia ser a válvula de escape para um percentual da carne bovina que foi sobretachada pela China e ninguém falou nada. O caminho seria a China, a Argentina, desculpa. Aí o Duringan faz

aquele pronunciamento assim absurdo e pode colocar em risco ainda, né, uma relação comercial que é saudável pro Brasil também através de uma de uma alegação militante que todos nós vimos, né? Mas isso não me surpreende, Pitório, até porque ele disse que o agro, 95% do agro está bem e só 5% passa por alguma dificuldade. Aí nós já podemos ver, né, o quanto esse desgoverno desqualifica a importância do agronegócio e está fazendo de tudo, infelizmente, para afundar esse setor que esse setor que, como eu disse, né, pode elevar o nível do Brasil para um país de primeiro mundo, mas o que nós estamos vendo é uma eh estamos regredindo a passos largos. Pitório, Celson, eh, outro dia eu fiz uma fala aqui nos bastidores da rádio, cheguei pela manhã conversando com Edson Ping aqui, eu falei: "Olha, hoje se eu fosse um produtor rural, em especial no Rio Grande do Sul, com tudo que esse povo tá enfrentando, eu confesso que por mais que eu seja um lutador, uma pessoa e eu acho que eu sou um cara resiliente diante de tudo que eu já vivi aqui, em especial, tal, eu acho que eu jogaria a toalha, Celson, hoje, porque assim, é meio que sem saída, Celsono, se a Gente, ah não, mas olha, tem uma saída ali. Não, cara, é seca, é enchente, leva. Por

exemplo, eu eu tenho um um amigo, um amigo querido, ele tá em Charqueadas, Celson, Rio Grande do Sul. O seu Maguila, o nome del seu Marco, mas a gente chama de seu Maguila. Se o seu Maguila, ele hoje ele vive na incerteza da água que vai subir, da água que vai baixar, do que vai levar, que vai ficar. Ele vive na incerteza, cara. Ele vive numa tá aí agora o que vai ser de mim?

Como é que se Como é que vive assim? Nós aqui, Celso, vou estabelecer um paralelo para uma analogia, para ficar uma comparação ainda mais clara aqui para quem nos ouve. Na UI verde, durante muito tempo a gente ficou assim, ó. E agora? Desmonetiza ou não desmonetiza? E

agora? Eh, bloqueia o canal ou não bloqueio o canal? E agora? É, a gente vai perder tudo ou não perde? Vai, vai fechar a rádio ou não fecha? Cels, como

é que você vive assim, cara? Você desenvolve doença, a pressão sobe, você não não você não tem capacidade de investir porque, pô, vou comprar um microfone novo, tá? Mas e se fecha a rádio, como é? Eu vou ficar com a parcela para pagar, né, do do microfone que eu comprei? Veja, eu tô tentando fazer uma comparação para tentar mostrar o que vive o agro no Rio Grande do Sul hoje. Eu sou muito sincero, Celson, eu

sou um batalhador, cara, mas eu, se eu fosse um produtor rural do Rio Grande do Sul hoje, não sei não se não jogaria a tua área, viu, Celso? Tol, esse ponto que tu levantou foi perfeito, né? Eh, 2024, volto a dizer, eu produzi arroz no Rio Grande do Sul, trabalhei com pecuária de corte, suino cultura e sei bem que as margens são sempre muito apertadas, porque o Brasil vive desse dilema de país das commodities, né? E isso já foi ultrapassado, nós precisamos evoluir. Mas voltando pro Rio Grande do Sul, eh o acúmulo de prejuízos financeiros já é de muitos anos, não começou em 2024. Os

problemas climáticos agravaram e muito esse resultado, mas se nós formos analisar de uma maneira, usando a razão na frente da emoção, de 2024 para cá, muito pouco se fez. Eu tenho contato com produtores rurais de todo o estado e a e a e a narrativa é sempre a mesma, Celson, eu tô morando num galpãozinho aqui com a minha família, eu tô vivendo para pagar a o alimento, para comprar o alimento, para sustentar a minha família. Então, de 2024 para cá, nada conclusivo foi apresentado. E eu me lembro que na época que nós estávamos ajudando aqui, né, o pessoal das enchentes, eu tava vendo alguns políticos, né, vindo aqui fazendo material e eu fui e tá nas minhas redes sociais isso. Eu disse: "Olha, infelizmente a catástrofe climática no Rio Grande do Sul tá servindo para conteúdo digital para políticos nas eleições de 2026". Bom, passou-se os

anos, governo federal não fez nada, governo estadual muito menos. Enfim, agora nós tivemos o Paulo Pimenta, aquele aqui dizendo que o PT e >> concluiu obras em 800 pontes. Eu digo, poxa, vou procurar essas 800 pontes aqui no estado, né? Então, nada, absolutamente nada foi feito de concreto para melhorar a vida desse produtor. Promessas foram feitas na prática, muito pouco se fez na realidade. Agora nós

estamos acompanhando o desastre que está sendo de novo aqui. As chuvas elas não precisam vir nos mesmos volumes da de 2024. Os rios estão assoreados, muito pouco se fez. Então, a metade daquele volume de chuva se vier já vai fazer fazer um estrago tão grande quanto. Mas nós estamos vendo propriedades rurais sendo destruídas por um tornado que se formou. Nós estamos vendo uma destruição

assim novamente muito triste para o produtor rural e também para cidades, não é? É, é uma coisa meio que generalizada. E agora na época de eleição, o que vai ser feito? Eu tô acompanhando os políticos que se destacaram no movimento revolucionário que agora não estão nem aí, estão fazendo campanha aqui no Rio Grande do Sul, estão botando bombacha e bota como se o tradicionalismo fosse uma mera fantasia e esqueceram dos problemas dos produtores. Mas se nós formos pro resto do país, eu tô acompanhando também, porque eu tenho trabalhos e acompanho produtores rurais em praticamente todo o nosso país. E a

proposta tá sendo a mesma. Agora é a hora do folclore, da risada, do abraço e das promessas. Enquanto 2024 não fizeram nada, 2026 tá de novo acontecendo o problema. E o produtor rural está novamente abandonado. Vai viver de promessas por causa dos votos, mas até lá, Pitole, muitos vão abandonar a atividade. Tomara

a Deus que ninguém tome as iniciativas que esses 40 produtores, se eu não me engano, tomaram aqui no estado, né? Quem que vai se responsabilizar? A gente sabe que o agro tem os caminhos certos para andar, seja a nível estadual como federal. Mas a incompetência do governo federal, do Ministério da Agricultura e do próprio governo do estado do Rio Grande do Sul, assim como de outros estados, têm sido os grandes causadores dos maiores problemas que o agronegócio tá enfrentando. E como nós vamos responsabilizar? E o pior de tudo

é que o produtor rural ainda passa como incompetente. Eu escuto muitas coisas as pessoas fazendo eh piadas com o produtor rural, que sinceramente o ponto de interrogação na minha cabeça é muito grande, porque eu não sei o que que essas pessoas fazem da vida, o que que elas pensam, se a militância é mais importante e até mesmo aqueles, né, Pitol, que a gente sabe que mesmo não sendo de esquerda, estão usando dessa infelicidade do produtor rural brasileiro apenas para conseguir o seu marketing pessoal e atingir o seu objetivo, que a gente sabe que é garantir a cadeirinha dele lá no Congresso Nacional. Vô, >> eu não tenho dúvida. E e esse produtor que vou di você disse que está vivendo um galpãozinho com a família e isso está acontecendo sim. O Celso vive essa realidade junto ao produtor, esse cara tá devendo do banco, tá? Não vai achar

que tá tudo bem. Ele está vivendo num galpãozinho com dinheiro no bolso. Não, ele está vivendo nessa condição, devendo no banco, sem nenhuma perspectiva, porque tão fazendo pirotecnia. Então fala, não vamos resolver, não sei o quê. Vai nada. Por quê? Eles querem trazer

uma solução rápida para um problema que já tá enraizado, não vai ser simples de de tratar. Eles estão querendo MMP resolve. Cels não vai ser assim. Você tem absoluta razão. Ou a gente vai cuidar de cada, né, de cada produtor ou de cada linha de produção como merece ser tratada ou a gente vai perder esse patrimônio 30% do PIB que vai embora.

Celso, >> Pitol, faço das tuas palavras as minhas e a e a minha grande preocupação é essa, né? Eh, enquanto nós não tivermos esse conhecimento da importância, nós não vamos colocar o agro, né, num pedestal, não é isso, mas entender que ele é importante em todos os aspectos, segurança alimentar, economia do país, desenvolvimento, tem potencial de crescimento. Só que nesse momento dentro do agro, né, que compõe campo, indústria, logística e mercados, a gente entende muito bem quem está tendo privilégios ou não. E nessa base é de gestão e de entendimento do agro commodity, as commodities são produzidas no campo. Então é o produtor rural, o grande responsável por todo o ciclo econômico e financeiro que é gerado dentro do setor até o embarque nos portos. Só que o produtor rural hoje

está assumindo somente o ônus do processo e as pessoas estão vivendo nesse marketing da promessa, da ideia do volume. O Brasil é o maior disso, o maior daquilo. E esse também, essa narrativa tem sido uma das grandes responsáveis de passar pro Brasil que tá tudo certo, não tá tudo certo. Então, volto a dizer, Pitoli, ano que vem, nova gestão, novo presidente. Tomara, que Deus abençoe a cabeça do Flávio, que ele se estruture de pessoas que entendam desse assunto, que não vai ser, e eu te garanto, num primeiro mandato que o Flávio, né, o próximo presidente da República, vai conseguir mudar essa história. Se permanecer como estamos, o

desastre é total. Nós podemos esperar somente coisas ruins. Agora, se houver a mudança que a gente espera, vai ser um processo de formiguinha, porque nós estamos vivendo uma terra arrasada economicamente no Brasil. E eu espero que haja muita disciplina, muita capacidade na cabeça do nosso novo presidente, que eu espero que seja o Flávio, para se estruturar de pessoas boas, para tentar mudar esse resultado no mínimo a médio prazo. É de médio para longo, para nós estabilizarmos o Brasil e aí poder prospectar coisas boas pro futuro. Pitório,

>> é, o Flávio vai ter que entender que ele vai precisar ouvir quem entende do agro. Vai precisar. Quem tá aí faz parte da frente para metade do agro não tá ajudando nada, hein? Vai achar, olha, vamos ouvir a FPA, é melhor não ouvir. Vai ouvir música, vai ver outra coisa, porque não vai dar certo. O Flávio tem

que entender. É uma campanha para presidente da República e vai ter que trazer resposta para uma parcela importantíssima que é de quem tá no campo produzindo. Por quê? Quando a gente fala de pecuária leiteira, tá falando de 1 milhão de famílias. 1 milhão de famílias. Se

multiplicar por quatro são 4 milhões de pessoas. Bolsonaro perdeu e eu coloco todas as aspas aqui, né? Perdeu para Lula em 2022 por 1.800.000 votos.

Ó, tô falando de 4 milhões só na pecuária leiteira, hein? Por 1.800.000 votos. Coloco o aspas de novo. Bolsonaro

perdeu pro Lula em 22. Olha a importância de cuidar e entender de fato o que está acontecendo. Vai ter que ouvir sim. Celsor, você sabe disso. Eu eu já te disse, eu já mandei inclusive eh paraa assessoria e pro próprio Flávio, né, o o teu contato. Falou:

"Vocês têm que ouvir os céus, vai ouvir quem entende. Teu pai ouvi os céus, ouve, a gente precisa conversar sobre o agro, tal". Até aqui provavelmente não tenha chegado o momento de discutir como vai precisar se preparar para debate, para programa de governo, entendo eu. Mas vai chegar a hora, né? mais cedo ou mais tarde vai ter que discutir o agro 30% do PIB. Obrigado, viu Celson?

Abração, sucesso para todos e sabe que precisando é só chamar que eu vou estar sempre à tua disposição aí. >> Tamo junto. Valeu, Celsão. Um abraço, irmão. Querido Celso Ricardo conosco. GG

tá de volta. Já já tem Didi Redpill passando por aqui também. Mas antes, ô GG, a Suelen mandou um áudio pra gente. Eu quero dividir contigo. Quer ver só?

Aperta o play. Oi, eu sou a Suelen, sofria muito do nervo ciático e me indicaram o magnésio e eu ficava em dúvida de comprar, mas muitas pessoas me indicavam, então eu resolvi comprar e melhorei bastante depois que eu comprei e agora eu não fico sem o magnésio. Indico, comprem que é muito bom, é maravilhoso. >> Ó, dono ciático, hein, GG? Ontem nós falamos aqui do Zé Carlos, falou sobre dor no joelho, já falamos sobre insônia, ansiedade. São 300 reações. GG,

>> que isso, Pitolei. Por isso que toda vez que a gente entra aqui, a gente fala de um problema que o magnésio ajuda a resolver. Agora a gente fala do ciático, a gente já falou do sono, a gente já falou da ansiedade, a gente já falou do coração, a gente já falou, por exemplo, é do colesterol, a gente já falou da glicemia. Agora essa dor no ciático é terrível porque é o maior nervo que a gente tem. E aí a dor vai transitando pelo corpo. É terrível, Pitoli. Quem

passa por isso, a pessoa fala assim: "Ah, hoje eu não tô afim de trabalhar, eu acho que eu vou pedir demissão no meu trabalho. Como assim? Não dá para viver dessa forma. Eu vou encostar. Pessoal no interior fala assim, né? Encostar. Mas,

ó, eu acho, meu amigo ouvinte, minha amiga, que você tem mais capacidade. Eu acho que você merece uma longevidade. Eu acho que você merece uma qualidade de vida. Eu acho que você merece ser uma pessoa ativa, uma pessoa que pode trabalhar, que pode render. E essa dor aí, usando o magnésio, ela vai desaparecer. Na primeira semana começa a

diminuir, por quê? É um anti-inflamatório natural. Se você tá passando pela mesma situação da nossa amiga ouvinte, use também o magnésio. Agora não pode ser qualquer um. A gente tá falando do magnésio que é patriota 5.

O magnésio que apoia a Auri de Brasil, o magnésio que tá junto aqui por um Brasil nesse projeto fantástico e claro, né, em prol da sua saúde também. Por isso que a gente faz sempre uma condição pra pessoa experimentar, pra pessoa conhecer. Pitoli. >> Bom, e o seguinte, a Suelen ligou, se deu bem, dou ciático que foi embora e você não ligou ainda por, hein? Quando o GG passa por aqui, sempre tem condição diferenciada pro Bovin da UI verde. 0800

787 50 60 é o caminho, né, GG? >> Exatamente, Pitol, quem ligar agora, vou fazer o seguinte, ó. Você vai ligar, a gente já fez aqui 60%, 70%, 80%, 50 ouvintes que ligarem agora. Preço de custo, preço de custo, gente. É só o custo da produção. Eu vou tirar a minha

comissão para quem ligar agora. Eu abro mão da minha comissão para você experimentar o magnésio. E aí é o seguinte, olha só, você vai ganhar creatina, vai ganhar uma parafusadeira e se você der um depoimento como fez a Suelen, a gente manda uma camisa do time do coração. Você vai ganhar se você ligar agora 0800 787 5060. 0800 787 5060. Pitolei,

>> valeu, GG. 0800787 50 60. Valeu, GG. >> Um abraço. >> Abraço, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Tem um super chat em dólar Barros. Doleta 10 doleta, R$9,99 em doleta, hein. Hã, >> aí sim, hein. >> Pois é. Lia

Garcia foi o primeiro a descer a lenha no Flávio e o primeiro a passar pano para o assessor da Michele, que para mim era ele quem estava entregando tudo para o ICL, diz Lia. Pois é, Lia, tá surgindo um descompasso aí, né? Mas vamos lá. Bom, quem tá chegando por aqui agora é Alexandre, perdão, Didi Rendp. Didi, todos os dias por aqui. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Bom, como vocês já devem saber, ontem o ministro Alexandre Moraes determinou a defesa do presidente Bolsonaro e ele deu 48 horas para que eles se explicassem sobre a utilização da inteligência artificial naquela naquela convenção do Flávio lá em São Paulo. E aí tem algumas coisas curiosas. A primeira é a armadilha que o ministro está preparando para o presidente Bolsonaro. Se não, vejamos.

Ele diz que se a defesa do presidente Bolsonaro confirmar que o presidente autorizou a a utilização da sua IA, evidentemente que ele vai acusá-lo de descumprimento de medidas cautelares e vai enviar o presidente Bolsonaro para a Papudinha. Se a resposta for negativa, se o presidente Bolsonaro disser que não sabia da utilização, nem queria ter uma IA, aí, evidentemente, ele vai descarregar toda a sua ira para cima do Flávio Bolsonaro, para cima da campanha do Flávio Bolsonaro, né, acusando de uso de deep fake. Ou seja, por isso que eu tô dizendo que é uma armadilha. Se correr, o bicho pega. Se ficar, o bicho come. Algum Bolsonaro vai sobrar nessa,

na cabeça de psicopata desse sujeito. Ou o presidente Bolsonaro volta para Pudinha, para Pudinha, ou o Flávio Bolsonaro pode se tornar inelegível. E isso não é o pior. Não é o pior, porque veja bem, no âmbito de uma execução penal, ele decidiu numa numa matéria que ainda nem foi apreciada pela justiça eleitoral, ou seja, ele está passando por cima do relator do processo no TSE, que é o ministro Cássio Nunes Marques. Ou seja, uma coisa que é para ser decidida pela justiça eleitoral foi decidida pelo ministro Alexandre de Moraes, porque ele está naquele conuio com Gilmar Mendes para atropelar as decisões da justiça eleitoral. Como todo

mundo sabe, eles querem esvaziar o poder tanto do Cássio quanto do André Mendonça. E na verdade o que eles querem é usurpar esse poder para eles, para que eles continuem mandando e interferindo nas eleições. Bom, eu quero ver agora como é que vai ficar, porque, por exemplo, vamos supor que Alexandre de Moraes queira eh levar o processo adiante contra o Flávio Bolsonaro para tornar a sua candidatura inelegível, dizendo que ele utilizou deep fake, que nem foi deep fake, aquilo ali é inteligência artificial. E Flávio estava totalmente dentro da lei porque quando ele colocou lá, né, quando a campanha colocou lá, foi muito explicitado que o vídeo era inteligência artificial. Então, vamos supor que o ministro Alexandre Moraes conden o Flávio Bolsonaro e o torne inelegível, né? Eu tô falando isso em último caso,

mas que essa mesma situação que está sendo analisada pelo TSE, o relator diga: "Não, isso aqui não tem problema nenhum. Eh, ele pode utilizar a inteligência artificial desde que baseada nas regras tais, tais e tais que ele não descumpriu. E aí, como é que vai ficar? Um ministro vai querer condenar e tornar o Flávio inelegível e o outro vai dizer que isso aí realmente não tem nada a ver que o Flávio poderia ter utilizado desse artifício. Como é que vai ficar?

Quem vai ter razão no final das contas? Não é? Enfim, cara, essa é a psicopatia desse sujeito que quer porque quer mais uma vez interferir nas eleições presidenciais do Brasil. Não é à toa que ontem mesmo os Estados Unidos voltaram a falar em perseguição contra o presidente Bolsonaro, citaram o STF naquela história da prorrogação do estado de emergência contra o Brasil. Ou seja, o cerco está se fechando. A cada dia que

passa se fala mais e mais em Lei Magnitsk contra Alexandre de Morais. E eu acho que esse daí é um caminho inevitável. Mais dia, menos dia, o ministro voltará a ter a Magnitisk. E eu acredito que dessa vez a coisa vai ser diferente, como eu expliquei ontem na minha live da tarde. Bom, meus amigos, é isso. Se vocês ainda

não se inscreveram nos meus canais, o Didi News ou o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. Já estou inscrito, Didi, Didi News e Didi RP2, dois canais deste gigante no YouTube, onde ele está de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde, com lives especiais para você. Olha, é muito importante, eu entendo que a Oliverde tem esse papel da gente conscientizar, orientar, mostrar, enfim. Marcos Valério ali no no chat falou: "Pitore, me explica uma coisa, põe na tela aí para mim, o Edson, por gentileza, de novo a pesquisa do do Paraná, pesquisa pro Senado de São Paulo." Ô, Pitório, não tô entendendo.

139,3% no total, valores da lista. é que funciona isso, fora branquos e nuros, tal. Não, Marcus, é obrigado pela tua dúvida, mas é importante a gente tratar disso corretamente. Outra situação, né? Ah, essa pesquisa é mentirosa. Aí tá

aqui, ó. Não é mentira essa pesquisa. Toda pesquisa esquerda tá na frente, né? Disse ali a Cláudia. Tem um pessoal indignado com essa pesquisa de São Paulo.

Ah, tararã. Como é que é? aqui. Não é possível que Ah, tá aqui, ó. A Sueli, querida. Sueli fala assim: "Não

é possível. Tanta gente assim burra ali é nada em São Paulo. Socorro! Isso aí não é comprado não? Vamos lá gente, vamos lá.

Quando a gente mostra aí nessa pesquisa do Instituto Paraná esse cenário em São Paulo, nós estamos falando o seguinte: primeiro, não tem que somar dado aí, não tem que somar número, tá? Por quê? A gente tem que olhar que são dois candidatos pro Senado. Dois. Nesse caso, eh, 30% da Ô, Barros, me lembra ali os números exatos da Marina e da Simone?

>> 31% Marina, 30,7% Simone. >> Não é para somar. Não é para somar. Não, não. Ah, dá 61%. Não, não é, é 31 de

100, tá? É 30 de 100. Porque na verdade é um um voto vai paraa Marina desse eleitor e o outro para Simone. Um eleitor, dois votos, OK? Um eleitor dois votos.

Tá? Então não é para somar esse numerado. Ô 139, tá louco isso aí, Vitório. Não, não, não. Nesse ano, dois senadores, você vai escolher dois. E a

pesquisa também você pode citar os dois senadores. Então, quando é feita a pergunta na enquete, quem você vai votar? Você tem duas opções, pode votar em dois, entendeu? >> Vai votar nos dois. Perfeito, Barros.

Perfeito. Então, eu só tô mostrando aí o seguinte, esse é o cenário em São Paulo. Aí se você falar: "Ah, mas você tá acreditando em pesquisa, Pitoli?" Não, eu estou pegando dados, eu tô olhando para essa pesquisa, mas eu estou indo lá para 2022 e vendo o resultado da eleição. E o resultado da eleição em 2022 mostrou pra gente que a esquerda em São Paulo chegou a 36% dos votos pro Senado com Márcio França, 36% pro Senado em 2022. Votinho da esquerda.

Ué, aí tem Marina com 31, Simone com 30. Elas têm ainda uma vinidinha ali, não é muito grande, eu sei, de alguns percentuais para crescer. E eu só estou tentando mostrar de novo que a direita vai ter que oferecer uma opção que tenha força para fazer 49% dos votos, como Marcos Pontes fez. em 2022, abraçado pelo presidente Bolsonaro. Só que sem o abraço neste ano do presidente Bolsonaro, eu reitero, me perdoe, isso é chato, mas acho que é importante demais. Eu tenho que enxergar

o Bolsonaro no candidato. Eu tenho que enxergar. É isso que essa turma vai ter que entender. Por que que nós temos esse número agora, esse resultado para aqueles que se apresentam como de direita, não é? Porque você não enxerga o Bolsonaro através dos caras. Me perdoe, mas é

verdade. Você não enxerga Bolsonaro através de Ricardo Ses. Você enxerga? Não. Você enxerga Bolsonaro através de Derit?

Não. Você enxerga Bolsonaro através de André do Prado? Não. Não. Esse é um problema que o PL tá gerando, tá? Esse é um problema que o PL tá tá

gerando para nós. PL poderia chegar chapa pura, não sei, não vejo outro nome em outro partido aqui em São Paulo, pelo menos. Mas tinha que chegar e falar o seguinte, amigo. É bolsonarista? É porque 10.800.000

votos para Marcos Pontes em 22 dá para repetir em 2026. Pitóle, não sei. Difícil. Presidente Bolsonaro não estará em campo trabalhando. Mas quanto mais bolsonarista, mais perto de 10.800.000 votos. Contra

7.800.000 1000 votos da esquerda. Então a gente tem a direita com Marcos Pontes em 22, 49% dos votos, 36 para Márcio França. Então o que eu tô mostrando aí paraa audiência é o seguinte. O que aparece no Instituto

Paraná hoje, Paraná, Paraná, no Instituto Paraná hoje, para mim é realidade, por mais que eu dovidea, tal, porque eu tô olhando lá para 22, tô pegando o número do Márcio França, 36%, e olha, 36% do Márcio França, cabe pra Marina, cabe, cabe para Simone Tev, cabe. O que nós precisamos, repito, é de um candidato que consiga trazer 49% sem Bolsonaro ao seu lado, mas enxergando o Bolsonaro através dele. Me pergun me perdoe se eu tiver sendo chato, repetitivo, insistente, por mas eu entendo que esse é o caminho, tá? Não há outra alternativa agora, a não ser a gente de uma vez por todas entender que o PL está gerando esse problema pra gente hoje. O PL Barros trouxe outra outro apontamento.

Já deu, Edson. Obrigado. Barros trouxe outro apontamento para nós. 67 dias de campanha. Sabe por eu tô falando isso, Barros? Me

surge um nome, por exemplo, nós temos a Tati Costa. A Tatiane Costa é uma vereadora muito querida da cidade de Sorocaba. Ela é perseguida dentro da Câmara Municipal de Sorocaba porque a Tati Costa ela é bolsonarista, bolsonarista, bolsonarista. A Tati é espetacular. Aí eu na minha cabeça aqui fico pensando, pô, imagina Corodel Melo Araújo e a Tati Costa pro Senado. Veja,

tô viajando aqui, é só uma viagem. Permita-me viajar. Mas onde eu quero chegar? Tem tempo de fazer o nome da Tati Costa para o Senado? Talvez não. Entendeu?

Talvez com presidente Bolsonaro. Olado abraçado na Tati. Presidente adora. Tati. Adora. Tati. Tati. Vem cá. Você

vai ser senadora pro São Paulo? Pô, talvez sim. A gente conseguisse em 67 dias. Só que nesse cenário, com o presidente Bolsonaro preso, incomunicável, nós precisávamos de alguém com nome já testado como Melo Araújo ou outro, né, junto com Melo Araújo, mas vejo Melo Araújo e um outro nome, né, nomes testados pra gente num curto espaço de tempo ter a votação necessária para chegar a 49% e liquidar a fatura. É difícil de compreender, eu entendo, mas nós precisamos trabalhar com essa informação, tá?

Luizão tá por aqui, Luizão, passou que tem gente falando com a gente, né, Lu? >> Ô, Pitol, com certeza. Inclusive, Pitoli, tem, já vou, já vou mandar o áudio aqui do nosso querido Adriano Costa, mora na Penha, zona leste de São Paulo, e ele fala do coronel Mela Araújo. Vamos lá, di Adriano. >> Bom dia, amigos da Our Verde. Adriano

Costa, São Paulo, Penha, zona leste. Ontem, por volta das 6:30 da manhã, viu uma pessoa fazendo ali uma uma corrida ali logo cedo. Quando reparei era o Melo Araújo ali no toté. Foi Melor Araújo aí no Senado. Aí para cima, querido, hein? Adriano obrigado, viu,

meu? Então ele encontrou o Melo fazendo uma corrida 6:30 da manhã. >> É, >> cara, é, não é mole não. Seana que vem vai estar com a gente. Vai estar com a gente São Paulo. Já conversei com ela.

Terça-feira vai estar conosco, Luizão lá em São Paulo. É um querido, hein? Obrigado, Adriano, aquele abraço. Penha, zona leste de São Paulo acompanhando a gente. Fala, Lu.

>> Outra participação aqui também do Cléber de Santa Bárbara do Oeste. Ele escreveu o seguinte: "Bom dia, grande Luizão. Pitol está certíssimo. Estado de São Paulo vai mal, muito mal em candidatos ao Senado. Meu Deus. Aí ele deu risada

quando você disse: "Marcos Pontes é igual água de salsicha. Adoro os trocadilhos do pitoli. Um grande abraço a ele. É o Cléber de Santa Bárbara do Oeste mandando um abração para você. Tem também o Gilberto na cidade de Ipatinga, Minas Gerais. O Ass Silva e Mateus Leme,

também uma cidade de Minas Gerais. Ele escreveu: "Pitoli tem razão, o senor Melo Araújo é de uma simplicidade e competência invejável". Ou seja, Coronel Melo Araújo é famoso no Brasil inteiro, viu Pitoli? Todo mundo falando dele e não tem como, né? Uma pessoa humilde de verdade mesmo, né? Ptitoli?

E, e outra, eh, quando eu a gente precisa de alguém, repito, e vou insistir, precisamos enxergar o Bolsonaro através do cara. >> Sim. Coloca lá, né? Esse candidato, ele representa o bolsonarismo. Luz B, nós estamos no interior de São Paulo. Isso

aqui não é brincadeira não. Isso aqui não é. Vamos lá, vamos ver como é que Não, não, não. Isso aqui, o jogo aqui é é conservador. Bauru é 70 30 Bolsonaro.

A gente sabe como é que funciona as coisas aqui, né? E aí como é que vai ser? Eu coloco um candidato que é água de xarxa, aí não vai dar certo, né, Lu? >> Não tem jeito. >> Fala, Lu.

>> E ele é muito humilde, né? Eu lembro que a primeira vez que eu vi ele foi uma pauta, nós éramos jovem panils ainda, Pitóli. Quando ele veio ao Ceasa de Bauru, >> é o Ceasa, >> é, ele veio no Ceasa, estava lá com o Leonardo, nós fizemos, foi isso, >> o o Meira que fez a ponte. >> É verdade. Foi o coronel Meira e ele muito simples, muito solícito a todos, tirou foto com todos, conversou com todos e quando ele pegou o microfone para falar, todo mundo em silêncio para ouvir. Grande Coronel Mel Araújo, um

abraço também, se Deus quiser, muita saúde e felicidade. Pitolle, olha só esse recado, esse aviso. A Leila que é aqui de Bauru, acabou de sair da Caixa Econômica Federal. Porque no aplicativo dela, ela é aposentada, aparece ali lançamento futuro, assim como eu faço pro meu pai, verifico certinho, pai, tal dia tal. O dela tá marcando o pagamento hoje. Ela foi no banco, mandou um áudio.

Vamos ouvi-la. Oi, bom dia. Sou aqui de Bauru, meu nome é Leila e eu tô pasma com esse governo. Fui pegar minha aposentadoria que tá no site pagamento para hoje e não tem pagamento. Segundo as informações das atendentes da Caixa, tá acontecendo isso desde ontem e eles alegam que tem que ligar no 35 porque teve feriado.

Agora, como é que no estrato aparece o pagamento e você vai lá não tem? Eu vou te passar o comprovante da o extrato e ninguém dá informação de nada. No ano de eleição, acho que o governo tinha que cuidar um pouquinho melhor dos aposentados, porque tem muitos que ainda votam, né? Tô te mandando. >> E mandou, mandou o print com lançamento futuro, a data de hoje, mandou o extrato, tudo certinho, zero, não tem nada. Aconteceu esse erro mesmo. O

feriado, no caso, né? Pode ser, pode ser de algum outro lugar que atendente falou. Não sei se foi em Brasília alguma coisa, não entendi direito. Não vi esse feriado em Barros. Você deixou passar batido, Barrosa ou >> na minha cidade foi feriado segunda-feira homenagem ao feriado de agudos, né? Pode

ser. >> Mas e lembrando como eu de certa forma tenho um aplicativo >> atrasou o pagamento quando adversário de agudo. >> Várias vezes eu vou eu eu saco pro meu pai, né? Porque já tem 81 anos. Então, várias vezes, Pitoli, já apareceu lá lançamento futuro, lógico, não agora, mas várias vezes apareceu o o pagamento, só que quando eu cheguei no dia não tinha caído ainda. Isso já aconteceu

comigo, porque meu pai tem a conta no Itaú, então lançamento futuro, eh, tem a aposentadoria dia 29. Várias vezes eu cheguei lá, não fui até a agência, mas no aplicativo vou pagar as continhas dele, não caiu ainda, nunca liguei no 135, mas isso acontece, viu Pitol? >> Bom, só pensar o seguinte, né? A gente tá falando de um caso da dona Leila em Bauru. Não é um caso só.

>> Não, já aconteceu. Não hoje, mas já aconteceu algumas vezes comigo. >> Mas imagina o seguinte, Lugo. >> Imagina milhões de pessoas. >> Aí eu trabalho com a grana do cara. Ou

eu tenho ou eu não tenho. Eu tô trabalhando com dinheiro, ou eu não tenho para pagar, não sei. A gente tá falando de um governo quebrado, de um INSS praticamente insolvente. Não tem condição de parar sobre as próprias perlas. Estranho, hein?

>> Sim. Estranho. Fala Lu. >> Outra mensagem aqui também. Abraço pro Ricardo lá em Caraguatatuba, sempre acompanhando nós. O Luís Golveia em

Jericoara, no Ceará. O Hercolano em Rio Claro. Mandar um abraço também Pitol. Sabe quem mandou um áudio para mim aqui? >> Não é Jericoaquara. Não que é praia né?

Jericoara. Jquara falei errado. Eu eu digitei errado aqui. Pode ser isso. Pode ser isso.

>> O Dr. Marcelo Alias aqui de Bauru também ligadinho. >> É meu meu médico também. consegui perder uns vários quilos com ele. Muito obrigado. Um abraço pro senhor.

>> Muito bom o trabalho do Dr. Marcelo. Al >> e eu recebi um áudio, não foi no meu pessoal, o querido Edson Sargasso, ele que trabalha com vendas de produtos de mercado, ele tá nesse segmento já faz muitos anos, ele tem 80 anos, ele não para, é forte demais. Ele é, como dizia antigamente meu pai que trabalhou com marcenaria, é aeira, né? Ele tava falando de um grande varegista, de um grande investidor de mercado na região norte, nordeste. É, é isso. A quantidade

de loja que fechou. >> 29 lojas, 6673 empregos já, >> vagas fechadas, >> famílias, né? >> Mas, ó, me parece que o cara é, ó. Ah, não tô dizendo, eu tô pensando em 6673 empregos, mas parece que a turma lá, ó, ó. fizeram.

>> O Antônio Marques em Recife também participando conosco. E o Francisco de Cachoeira do SPL, ele fala das pessoas que andam traindo o Bolsonaro. Vamos ouvi-lo. >> Claro. Vamos lá.

>> Bom dia, Oliveira Brasil. Francisco Cachoeira do Sul. É um absurdo o povo, os 40% do povo sem fazer nada, os covardes que estão matando o país. E mais absurdo é aqueles que bateram foto do lado do Bolsonaro e se elegeram as custas do Bolsonaro e não fazem nada. E estão voltando tudo de novo. Eu tenho

vereador na minha cidade, tá batendo foto do lado do Zuco e vai bater foto lá do Bolsonaro para ser elego, defender o Bolsonaro na Câmara. >> Francisco Cachoeiro do Sul. Con Francisco tá lotado. Tá lotado. E vou dizer qual o problema esse ano. O cara

fez a foto ali atrás, aí já deu a traidinha no Bolsonaro e vai usar a foto pra campanha agora. E qual o problema? Bolsonaro não vai ter condição de falar: "Ó, não usa minha foto não, bicho a gente não anda junto não. Você é um [ __ ] de um traidor porque o Bolsonaro tá preso." É nesse sentido que eu digo para muitos, a prisão do Bolsonaro é ótima. manter preso. Eu uso a foto, me

elejo na promessa de soltar o presidente Bolsonaro. Cara, eu ouvi isso do Zema e naquele sempre tive o pé atrás com Zema, sempre. Não sei por, cara, mas não nunca me desceu, sabe? Sabe o que aconteceu? O hora, fal [ __ ] esse cara, não sei não, né? Não, não vou com a cara,

mas sem nenhum momento, nenhum motivo, tá? Era só uma questão de não bater o santo, sabe? Aí o dia que eu vi, ah, vou ser eleito presidente, aí eu vou vou soltar o Bolsonaro. Eu falei: "Não, não, não. Eu quero soltar o Bolsonaro agora. Eu não

quero soltar, vou soltar daqui. Isso foi em 30 de novembro do ano passado, pô. Já, já vão 8 meses, 9 meses. Aí o cara não, porque vamos soltar o Bolsonaro quando for eleito? Para que?

para meu. Então, o cara que tá agora usando uma uma foto com o presidente Bolsonaro, fala assim: "É por ele que eu vou lutar. Pega a rede social do cara e vê se lutou até aqui. Vai ver os caras só tá tentando tirar mais uma casquinha. Traidores do presidente Bolsonaro. É

triste, Francisco, você tem razão. Pois não, Luizão. >> E a sua última ida ao Rio de Janeiro, a Selma te encontrou, a Selma Miranda, e ela mandou um áudio sobre a China. Vamos Selma aqui do Rio de Janeiro. A gente se falou na conversão do PL, eu tava de boné e falei para você que tava tô encarando aí uma saída de um problema sério, mas graças a Deus tô bem.

>> Você tem toda a razão. >> Eu fui comprar roupa esses dias e não tem nada no comércio. Não tem nenhum comércio que não tenha uma uma etiqueta da China. E o Rio de Janeiro tinha excelentes confecções. Bom dia para vocês.

>> Bom, Celma, me lembrei perfeitamente, perfeitamente da do teu caso e em oração por ti, viu, Celminha? Que você se recupere plenamente. Já é uma boa notícia. Já me disse, tá tudo indo bem, né? Que bom, que bom, Celma, me lembro perfeitamente de você, Celmar.

Eh, não é só isso, né? A gente enfraqueceu a indústria brasileira, desindustrializou o Brasil. Aí a em vários aspectos, aí a gente olha pro pro agro, o China tá mandando no agro, ele põe o preço no que o cara produz. Eu já falei aqui, um hectare de arroz, R$ 15.000 para produzir, o cara tá pagando 10.000.

>> Meu Deus. >> Ô Lu, você foi você foi macineiro, certo? >> Meu Deus do céu. >> Você foi macineiro. Macenaria muito tempo. Teu pai.

Quero fazer um amário aqui. Aí você vai falar assim: "Para fazer esse amário, eu vou gastar tanto de madeira, tanto de fômica, tanto de não sei o quê, mão de obra, não sei que era tal. Milão, então claro, hipotético. Milão, não, não, não. Quero pagar 700.

Aí você fala: "Não, não, 700 não dá. É 1000, custa 1000. Não vou não, não, não. R$ 1000. 700 eu não pago, tá? Aí você

vai fazer orçamento pro outro". Ó, vai ficar 2.000. O cara fala assim: "Não, não, pago 1.00.

100400?" Não, não, mas custa 2.000. Você quer pagar 10000? É, quero pagar 100. Ah, não, não, não,

não vou fazer para você não. Você vai para outro. Aí o cara é 3.000, ó. Vou pagar 2.400.

Aí o cara fala assim, não. Só que você vai começar a olhar e falar assim: "Para onde eu corro, cara? E sabe o que acontece muito? Tô pegando a marcenaria de exemplo, hein, pessoal da madeira não vem da madeirada. Acontece o seguinte, 1 2 3, aí aparece alguém ali do ramo >> que faz por 1400, >> que pega e faz o seguinte: "Meu amigo, tá difícil, a coisa tá brava, eu tenho um boleto de 1300 para pagar".

Faz pelo valor do boleto. >> Aí pegou o dinheiro de um serviço para fazer esse, aí virou uma bola de neve. Aí esquece. Contei aqui ontem pro Edson tinha tinha um locutor querido, um vozeirão maravilhoso, tal, o cara tinha uma voz diferenciada e ele tinha um cachê diferenciado, que o cara tinha uma voz espetacular. Tem uma voz espetacular. Óbvio que eu não vou dizer

o nome. Esse cara do eh um exemplo, tá? Tô falando 30 anos atrás, 30 anos atrás, meu trabalho custava 30 e o do cara custava 150. Por quê? Porque o cara merecia ganhar 150 e eu merecia ganhar 30. Era começo. E eu

tava no começo da história, tal. Num determinado momento, esse cara um dia me liga, fala assim: "Ô, Vitório, você tem tiver um texto aí, eu gravo por 30, porque hoje tá vencendo uma conta aqui que eu preciso pagar por 30". >> Nossa, falei: "Não faz isso não, cara. Primeiro que você você acaba, né, destruindo o teu a tua história, o teu trabalho e prejudicando todos os caras de 30 que valem 30, que nem eu valia naquele momento. >> Meu pai ficava bravo, ele usava um termo ali que falava: "Ó, você tá o mercado >> prostituindo o mercado". Era isso mesmo?

Isso. >> Meu pai falava isso. Meu pai sempre foi bravo. >> Ele falava isso. Infelizmente, Pitol, infelizmente, em muitas coisas. E eu

sempre comento, lógico, a China dominou o mundo. Eu sempre gosto de ir no BR, essas coisas. Lógico. Eh, eu estou falando aqui um termo que eu sempre em conversas tenho com os amigos, eu falo, né? A gente vê guerras, dominações de toda a história mundial, eu falo, a China dominou o mundo sem um míssil, né?

>> Pois é, Lu. Volta ainda hoje. >> Perfeito. Daqui a pouquinho eu tô aqui. 14. Opa, lógico, mas se o pessoal mandar

mensagem, ó, 1431040760. 1431040760. Manda sua mensagem, áudio, texto e falta vídeo, hein? Manda um vídeo que daqui a pouquinho nós estamos aqui. Você vai se ver se ouvir na Auri Verde. 1431040760.

Valeu, Lu. >> Até mais, P. >> Abraço, querido. Manolo, tá chegando por aqui. Já já tem Sérgio Tavares.

Manolinho chegando e a gente falando contigo sobre magnésio 5.0. Olha, tem mais de uma centena de doenças eumáticas, dentre eles a dentre elas a artrose, tem a fibromialgia, tem ífil. fibromialgia, tem a osteoporose, gota, tem dinite, tem a bucite. Olha, e se não cuidar, você sabe que isso pode te incapacitar, Manolinho, magnésio pode ajudar nesses casos, né, Manolinho?

Pode ajuda muito, Pitol, ajuda muito. Ele vai trabalhar as inflamações. Eh, e esse, você, você falou, na verdade, você alencou aí pelo menos umas 50 patologia, porque normalmente, na pitóle, aquela inflamação, aquela dor no joelho ou até mesmo a prevenção na pitóle, o magnésio ele age na prevenção. Ele é muito importante para evitar osteoporose, para desinflamar o corpo. Ele lubrifica, ele hidrata, ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Ele é

muito importante pras conexões neurais, pitolle. Então ele vai evitar o declínio cognitivo, é bom para memória, foco, concentração. Ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição pro dia a dia. Então, olha como é importante. 300

reações do magnésio são importantes para equilibrar o seu corpo, deixar o seu corpo equilibrado, saudável, melhora a absorção da vitamina C, aumenta a imunidade, diminui as inflamações. O intestino trabalha melhor com magnésio. Ele fortalece também as veias, as artérias, melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento, a má circulação. Então ele tem esse papel fundamental da nossa saúde, é, é prevenção das doenças cardiovasculares, é controle de doenças pré-existentes, né? A pessoa que tem uma comorbidade, ele tem diabetes, tem pressão alta, ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue, ajuda a contar controlar o colesterol, a pressão arterial, tudo isso para manter o corpo equilibrado. Pitolin,

>> boa. E para equilibrar o organismo, um único magnésio, o 5.0 da Lírius. E pronto. E esse você encontra só pelo telefone, né, Manolo?

Só pelo telefone você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Ligou. Você vai ganhar. Não é

sorteio. Vai ganhar. Olha só, eu vou mandar uma parafusadeira, uma furadeira para você. É, minha amiga, é dia dos pais, é coisa boa. Tem o relógio inteligente, tem a creatina, tudo isso para você. Só que você tem que ligar

agora. 0800 787 50 60 pit. >> Valeu, Manolo. 0800 78750 60. Até amanhã, Manolinho.

>> Até amanhã, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Sérgio Tavares passando por aqui. É microfone Auri Verde Brasil em Portugal.

Microfone Auri Verde Brasil na Europa. Querido Sérgio, seja bem-vindo, meu irmão. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia aos ouvintes da Rádio Aur Verde. Um gosto enorme falar-vos aqui a partir da Europa e hoje trago-vos três notícias muito importantes daqui. A primeira é com

destaque especial aqui para o meu país, Portugal. Eu vou começar precisamente pelos incêndios florestais. Já falei noutras semanas, mas infelizmente esta continua a ser a maior preocupação aqui em Portugal neste verão. O meu país continua a atravessar dias de temperaturas muito elevadas e risco extremo de incêndio em todo o país, nomeadamente, principalmente no norte e no centro. Isto porquê? Porque estamos

no verão, é a altura do calor. São muitos fogos que estão aqui de a a varrer o país. Muitos bombeiros estão agora eh mobilizados para combater os fogos e Portugal recebeu até ajuda de Espanha para o combater estes incêndios, o que demonstra que há uma cooperação boa entre estes dois países. Mas aquilo que eu vos quero falar hoje, mais do que os incêndios, é da cobertura mediática da imprensa sobre estes incêndios. Vocês vão ver agora ou e ouvir declarações da jornalista da principal estação televisiva de Portugal, RTP, é o canal público de Portugal. E vocês vão ver

agora e ouvir algo que não vão acreditar. Vão pensar: "O quê, espera, eu não eu não posso estar a ouvir isto. Isto que vocês vão ouvir, volto a dizer, é do canal público português. A jornalista da RTP culpa, imagine-se, os incêndios em Portugal culpa as pessoas de direita. Para o canal público português, os hita são os responsáveis pelos incêndios. Eu sei que é difícil de

acreditar. Eu sei que só ouvindo e vendo é que vocês vão acreditar, mas eu peço à produção para colocar estes 15 segundos de uma peça jornalística da RTP hoje sobre os incêndios. >> Boa noite >> e disse-se então eh que relativamente a esta questão, de facto, e o negacionismo mata. o negacionismo de eh direita é o principal e combustível destes fogos. E é preciso, pois haver esse acordo, essa tentativa de de todos os partidos e sobretudo eh das comunidades autónomas, de todas as instituições se unirem no único pacto de estado eh que tenha por base as questões científicas e esse interesse em combater os as chamas, mas de uma outra maneira, porque de facto as alterações climáticas têm muito que ver eh com o tipo de incêndios que enfrentamos aqui em Portugal e de uma maneira geral nos países mediterrânea.

>> Negacionismo de direita. Ah, Sérgio, eu achei que era só no Brasil que tinha essas porcarias de de jornalista. Ah, ah, vocês também têm aí, então, hein, >> Pitoli. A ela diz que é o principal, a principal razão de Portugal estar a enfrentar incêndios são as pessoas de direita e o seu negacionismo, nomeadamente por as pessoas de direita terem plena consciência de que estes incêndios são fogo posto, são negligência das pessoas que não cuidam das matas, negligência das das prefeituras que não cuidam também dos terrenos, que é o calor, são cigarros mandados para a floresta, a exploração do lítio, mas para esta imprensa militante somos nós. A, ela podia ter dito e já era mal que eh uma das razões para também haver fogos é o negacionismo da direita. Pronto, e mesmo assim já era

mau, já era inaceitável, mas ela diz que é a principal razão. Portanto, para vocês perceberem que não é só aí no Brasil que vocês têm a Globo lixo, a UOL lixo, a CNN lixo, jornalist militância de esquerda para eh minar a cabeça das pessoas. também é a mesma coisa aqui em Portugal, mas a gravidade é que isto é um canal público. Significa que eu, Sérgio Tavares, eu pago os meus impostos, eu pago uma taxa para pagar e os os salários deste tipo de jornalisto. E isto é surreal porque além de já aqui falamos noutras ocasiões da imprensa estar a elevar muito esta conversa da mudança climática, porque como as pandemias agora não pegam, ainda está muito presente a farça que aconteceu do covid, as pandemias não pegam. Para impor o medo agora é a

mudança climática. E esta jornalista tem a lição bem estudada. Só que jornalismo não é isto. O jornalismo não é dar a sua opinião. Ela pode ter a opinião dela à vontade. Agora dá-la em direto e e e

tentar minar a cabeça das pessoas. Isto não é jornalismo, isto é militância. Só que é surreal porque dizer que a maior razão dos incêndios em Portugal é o negacionismo de direita é uma coisa surreal. E, portanto, h eh dá para ficar furioso, mas também dá para rir de tão surreal que é. Eh, ô Sérgio, eu acho que nem a esquerda consegue concordar com uma fala ridícula dessa. Acho que o o

cara com a mínima consciência, ele fala assim: "Não, ela não tá culpando o negacionismo de direito. Até pode tentar tirar proveito do discurso, mas não não é possível concordar. Agora, seja uma dúvida minha. Ah, vou te contar a qual é a nossa realidade aqui, em especial onde estamos, do estado de São Paulo, o centro do estado de São Paulo. Uma característica do verão é sempre chuva, né? É o calor intenso ao longo do dia,

formações e chuva. No inverno, a característica aqui é o tempo seco, muito seco, com ondas de calor também tem períodos mais frios, mas alguns veranicos que a gente chama que são períodos de calor, né? O teu verão aí é um verão seco e por isso essas queimadas. Tenta contar pra gente, porque é longe da nossa realidade, Sérgio. >> Sim, sim. Aqui nós na Europa temos

quatro estações e estamos agora na estação do verão que é seca, sem chuva e com muito calor. Temperaturas que ultrapassam os 40º. Depois do verão vem o outono, onde começam as primeiras chuvas, as árvores começam a as folhas das árvores de verde começam a ficar castanhas, começam a cair, as árvores ficam despidas e começamos a ter então uma transição para o frio. É a estação do outono que vai desde setembro até dezembro. Depois, em dezembro, vem um frio extremo com neve, com árvores sem folhas, temperaturas às vezes negativas até março. Ficamos com frio, mesmo temos

que acender a lareira e andar com muitos, muitos casacos. Depois, em março, vem a primavera, começam as árvores novamente a florescer, as flores, as as folhas verdes que voltam às andorinhas, a vindas que foram migraram para outras zonas. E de março até junho temos então uma primavera onde começa novamente o tempo a ficar quente. E depois de junho a setembro, que é o período que estamos agora, um calor infernal, o verão, é a altura que as pessoas vão de férias, vão para a praia, vão para a piscina, vão vão então ter os seus momentos de de férias que agados o ano todo. Então nós temos estas quatro estações bem bem definidas desde sempre.

E, portanto, quando me vem falar das alterações climáticas, da mudança climática, eu só me dá vontade de rir, porque tudo continua a bater certo. Eh, calor na altura do calor, frio na altura do frio, eh menos frio na altura da primavera e do outono. E e portanto eu não sei que notícias são estas. Eles estão mesmo vazios de notícias. H, querem impor uma agenda qualquer de medo para nos para nos amedrontar, porque o jornalismo é para amedrontar. Vocês

sabem, um eu não vejo televisão desde 2020, não vejo noticiários, não vejo notícias, mas quem o faz diariamente dos das notícias só tem carga negativa. É a inflação, é as guerras, é a pandemia, é o medo climático, é é tudo é tudo para nos pôr medo, para nos deixar depressivos, para nos deixar e eh em baixo. Porquê? Porque pessoas depressivas são mais fáceis de controlar, são mais suscetíveis de acreditar na imprensa, são pessoas que não têm depois força para rebater as [limpando a garganta] injustiças, para ser ativistas. Então, mantém, convém manter as pessoas no medo, pessoas controladas, depressivas, eh, hh, para, e serem mais facilmente controláveis, pessoas saudáveis, pessoas que questionam o sistema, pessoas que querem ver as coisas pelos seus próprios olhos, não interessam este sistema. E daí ser

tão importante a Rádio Aur Verde, que é um farol para os brasileiros que não vem essa mídia corrompida e e podre. >> Ô, ô, Sérgio, e deixa eu te contar, na TV Acabo que eu tenho em casa, em casa tem RTP e tem o Jornal da Noite, né, Sérgio? Eu não me lembro o nome do Jornal da Noite de da RTP. Puxa vida, deve ser até jornal. >> Eu creio que é mesmo jornal da noite ou jornal às 8, é qualquer coisa assim.

Exato, exato. E eu assisto, não é que eu assisto, eu passo por ele, né? E até para ver esses absurdos, viu, Sérgio? Até para ver os absurdos. Meu Deus do céu, é descarado. É descarado. Realmente

é é inacreditável e eh a a que ponto a gente tem pela frente essa a batalha que a gente tem pela frente, né, Sérgio? Por quê? Isso acontece no Brasil, acontece em Portugal, acontece na Espanha, acontece na na Inglaterra. Isso aí tá é generalizado. Não dá para achar que é só no Brasil. ou só em Portugal, hein? Essa

qualidade de comunicação do jornalismo. Ô, ô, Sérgio, ontem aconteceu um fato aqui no Brasil. A Polícia Federal eh cancelou o depoimento do Flávio. Flávio ontem às 14 horas para depor com relação a uma acusação de injúria contra Lula. A Polícia Federal cancelou, a Polícia Federal tomou essa essa atitude. A veja,

a veja, veja, todo mundo conhece. Ah, veja, >> o SBT, >> ó, só tô falando de gente grande, hein? Veja, e SBT, disseram que Flávio não foi ao depoimento e e mantiveram. Eu não vi nada corrigido até um determinado momento. Flávio não vai ao depoimento da polícia, não. A polícia cancelou. Aí eu

fico pensando, pô, é o estagiário, cara, o que que tá acontecendo, né? Olha o nível do jornalismo, Sérgio. >> É, mas isto é é propositado. Por quê? Porque as televisões, a imprensa do Brasil, a imprensa portuguesa, a imprensa de praticamente todos os países, eles pertencem aos mesmos grupos de informação. A imprensa mundial está

controlada por cinco grandes grupos de informação. E nós vimos na pandemia, a linguagem era sempre a mesma, os headlines, era tudo igual. é a France Press, é a Reuters, é a a outra, é, são cinco grupos que controlam tudo e depois têm por trás o Jorge Soures, os Bill Gates, essa gente toda. Portanto, isto não é isto não é inocente, isto é tudo mesmo propositado, é uma agenda e por isso é que nós incomodamos tanto. Portanto, por isso é que o canal da Auri Verde é tantas vezes sabotado. O meu canal Sérgio Tavares é

tanta vez sabotado, porque nós damos a contraformação e, portanto, isto não é inocente. E a no segunda notícia que eu vou trazer agora sobre André Ventura e sobre o Chega volta a ter o mesmo dedo da imprensa militante a fazer jogo sujo. É um dado comum. Já v já já vos vou falar sobre isso. >> Vamos lá. Vamos falar sobre. Então teve

eh vandalizaram o que que é o escritório do do Chega. É, é o comitê, é uma estrutura do Chega. É isso, Sérgio? Pior ainda, pior ainda. Vandalizaram o gabinete na Assembleia da República, no Parlamento Português. dentro do

parlamento, vandalizaram tudo, tiraram vários documentos, remexeram, espalharam tudo pelo chão, armários abertos e, segundo o próprio André Ventura, desapareceram do que eram muito importantes, que estavam relacionados com o atual ministro da administração interna, que está a ser h escrutinado por vários possíveis escândalos de corrupção. E o Chega tinha recebido documentos privilegiados para essa investigação sobre esse ministro da do atual governo do PSD. E esses eh documentos, claro, desapareceram, desapareceram misteriosamente. Ainda não há conclusão oficial sobre os responsáveis e sobre as motivações eh que de dessa de de desse desse desse acontecimento. Só que lá está, a primeira coisa que a imprensa ontem fez foi noticiar que às 7 horas da manhã a primeira pessoa a entrar no parlamento e no gabinete tinha sido um deputado do Chega, dando a entender que tinha sido ele o responsável. quando já antes dele

entrar tinham havido caixas das senhoras da limpeza sobre o vandalismo. E esse é um deputado que é conhecido por entrar sempre muito cedo. E a imprensa não soube dar a notícia, depois em baixo lá tentou escamotear, mas as headlines foi que aquele deputado tinha sido o primeiro a entrar para dar a entender o quê. E e a imprensa bateu muito nisto, que tudo tinha sido uma encenação, tudo tinha sido um golpe de teatro. Foi isso.

Em vez de noticiarem a gravidade de um partido, o maior partido da oposição português ter o seu gabinete dentro do parlamento todo vandalizado e terem desaparecido documentos que expunham um ministro do governo. A imprensa camufla, camufla, deixa para segundo plano a gravidade de tudo isso e começa a dar a entender que pode ter sido uma encenação. quando não foi, porque foi confirmado pelas próprias pessoas da limpeza que foi durante a noite. Isto obviamente tem dedo da esquerda. À esquerda sabemos que a esquerda e joga sujo, que a esquerda mata, que a esquerda agride, que a esquerda comete crimes. E, portanto, tendo em conta que

era est era uma investigação muito importante sobre um atual membro do governo que está a ser acusado de corrupção a um grande nível, hh, não se admira então que a imprensa camufle. e, portanto, eh eh o o Chega e a direita mais uma vez a serem atacados. >> Ó, ô Sérgio, e nesse sentido, eh, já, eh, conseguiram mensurar o tamanho do estrago que foi perdido ou que foi levado? Porque pode fazer parte de alguma linha de investigação? Porque a gente, veja, tem muita gente hoje que fala assim: "Ó, mas como assim papel, né, tentando extraviar, roubar, né, pastas? Tumar, a gente tá vivendo num

mundo digital [limpando a garganta] absolutamente vulnerável. Vulnerável. Até eu vi uma uma piadinha ontem no no na internet, Sérgio. Você não quer ter o seu e-mail hackeado, não tenha e-mail, porque hoje a chance de ser hackeado é altíssima. Então existem linhas de investigação que podem estar sendo guardadas fisicamente. Por isso

que eu faço essa pergunta, viu, Sérgio? Tem alguma coisa que foi perdida? >> Sim, nós podemos ser controlados em tudo. Se nós não queremos ser controlados, não podemos pagar com cartão multibanco, porque assim sabem onde é que estivemos e o que é que fizemos. Não podemos ter os dispositivos no carro que pass para passar aquelas portagens, porque senão também sabem onde é que estamos. Nós, se não queremos

ser controlados, temos que voltar à era antiga. Mas no caso do que aconteceu ontem, o principal e o que mais o mais importante que desapareceu foram vários documentos em papel. que eh comprometiam esse ministro da administração interna, Luís Neves, que tinha sido o anterior diretor da polícia judiciária, ou seja, o equivalente à Polícia Federal. E quando ele era diretor da Polícia Judiciária, ele já tinha estado com muitos escândalos, porque ele acusava à direita, embora ele seja fosse diretor da Polícia Judiciária, ele tinha opiniões públicas contra a direita. Eh, dizia que a imigração desregulada não é problema nenhum. dizia que a

criminalidade não estava a aumentar, que eram só sensações, palavras dele. E assim que voltou, que se tornou ministro da administração interna, continuou com esse discurso. Uma das declarações mais importantes dele foram agora há poucas semanas, onde ele foi confrontado com o caso o facto de Portugal ver as violações, as os estúpes terem aumentado exponencialmente. E ele disse isto aos microfones da imprensa. Eu sei que isso é uma coisa importante, mas para a nossa prioridade é combater o discurso da extrema direita. Isso é a nossa

prioridade. Não interessa os estupres, não, não. A nossa prioridade é combater a extrema direita. Portanto, quando temos assim um ministro militante que já tinha sido eh feito o mesmo quando era diretor da Polícia Judiciária, entendemos que ele está ali com uma missão. Só que nesta semana houve vários escândalos de corrupção com terrenos que ele tem, com ligações a a pessoas que que cometeram crime junto da Polícia Judiciária. Ele está a ser muito

escrutinado e o Chega, como é a principal voz contra este sistema podre, recebeu esses documentos privilegiados e o Chega tinha pedido uma comissão de inquérito no parlamento onde ia expor tudo isso. Coincidentemente, por magia, vandalizaram o gabinete e esses documentos desapareceram e que que comprometiam muito esse esse corrupto da ministro da administração interna. >> Perfeito, Sérgio. E o crime tá tá no no alvo da polícia por aí? PCC mais uma vez. É notícia em Portugal, Seo?

>> Sim, sim, sim, sim. A Polícia Judiciária Portuguesa, em cooperação aí com a Polícia Federal apreendeu mais de 500 milhões de euros em droga. Isto porquê? Porque aqui a Europa e principalmente Portugal continua a ser um dos principais destinos da cocaína proveniente da América do Sul, em particular aí da da do Brasil. E então é aqui é é de é de realçar realçar porque houve uma cooperação muito importante entre as polícias brasileiras e europeias eh no combate a ao narcotráfico internacional. E então foi

feito uma apreensão de mais de 5 toneladas de cocaína que vinham aqui para a Europa provenientes aí do Brasil. E eh quem estava a trabalhar nesse tráfico, claro, PCC e Comando Vermelho, porque eles já têm os seus braços instalados aqui em Portugal, são mais de 1000 elementos, já estão também pela Europa fora. E levaram agora aqui um grande revés, porque perderam mais de 5 toneladas, volto a dizer, o equivalente a 500 milhões de euros. Estamos a falar de uma dimensão de dinheiro que é difícil de quase de de nós termos noção, 500 milhões. E, portanto, esta é uma boa notícia. Nem tudo são mais notícias.

Termino com esta boa notícia, esta machadada aqui no narcotráfico internacional. >> E já apuraram a origem, Sérgio? Brasil partiu daqui, passou por aqui, partiu para aí? >> Brasil. Brasil saiu do Brasil. A entrada

era seria Portugal para depois ser espalhado para o resto da Europa. Portugal não era o consumidor final. Portugal era apenas a passagem, porque Portugal é a porta de entrada para para a Europa e Portugal tem muita muito pouco controle, muita facilidade de entrar. Eh, as fronteiras, o Portugal pertence à União Europeia, ou seja, as fronteiras terrestres estão fechadas. H, qualquer pessoa pode passar de carro de Portugal para Espanha, Espanha para França, para Itália, sem problema nenhum. E, portanto, Portugal é a porta

de entrada e veio do Brasil e com a os os traficantes do ligados ao PCC. Essa é uma notícia confirmada já, >> viu, Sérgio? E eu peço desculpas ao teu país, sabe por quê? Como é que sai daqui, Sérgio? Como é que o Brasil, como é que o Brasil não consegue? Ah, e você

vai falar: "Poxa, mas ó o tamanho do Brasil, mas hoje a gente tá falando de 500 milhões de euros em droga. A gente não tá falando em dois duas trouxinhas colocado na mochila. É muita coisa. Sérgio, acredite, esse governo que aqui, o desgoverno, né, que aqui está, eh, colocou uma GLO, que é uma garantia da lei e da ordem em portos e aeroportos do Rio e de São Paulo, os maiores do Brasil. uma GLO em Guarulhos, onde nós nos encontramos pela primeira vez, em Guarulhos e no aeroporto e no aeroporto do Rio, Galeão, no porto de Itaguaí no Rio e porto do Santos, de Santos em São Paulo, maior porto da América do Sul, porto de Santos. Sérgô, os caras não

conseguiram mudar nada. A mesma farra. GLO significa o governo federal intervenção, exército. Sérgio não muda nada no dia a dia dos caras. A droga entra em motor de piscina, o cara enche o motor de piscina de droga, de arma. É uma festa, Sérg,

festa. Os caras não conseguem controlar. E aí a gente exporta e leva essa desgraça que não é produzida no Brasil, mas usam o Brasil para escoar, leva pro teu país. Eu peço desculpas por isso, viu, Celso? ou Sérgio, >> não é não é de admirar quando o próprio presidente do do vosso país eh ele ele desculpabiliza aos criminosos quando ele próprio fica triste por Donald Trump considerar os responsáveis por por este por isto eh eh o PCC e o Comando Vermelho, ao serem considerados terroristas pela pelo por Donald Trump, quando o próprio presidente do Brasil diz que não concorda com isso e que agora o que é que vai ser das pessoas que viviam da do tráfico de de de de cocaína. Ah, agora vão ficar sem

emprego. Ah, agora tem uma semana para poderem dar continuidade às vossas atividades, porque nós vamos ter que fazer alguma coisa. Eh, quando o próprio presidente diz que os roubos são para tomar uma cervejinha, quando o próprio presidente é o espelho de roubo em escala monumental e galática, que esperar? Que esperar? É, é, é, é, infelizmente essa é a realidade do Brasil. E tem aqui depois a ligação ao

Portugal e a e que tem consequências para Portugal, até porque quem está à frente dos destinos de Portugal andou a fazer o L. Este Luís Montenegro, o atual primeiro-ministro, o o José Luís Seguro, o atual presidente, o anterior presidente, todos eles andaram a fazer o L. Isto só muda quando for o André Ventura para o poder e quando aí voltar para o poder Flávio Bolsonaro. Aí ficam duas pessoas de bem e aí poderemos ver mudanças tanto no Brasil como em Portugal. Até lá estamos literalmente nas mãos dos bandidos.

>> Sérgio, vou encerrar. Eh, você não imagina o que o Morais tá fazendo aqui, cara. Agora hoje ele pediu uma explicação ontem, né? pedi uma explicação, 48 horas, não sei se você viu essa, 48 horas para defesa do presidente Bolsonaro dizer se autorizou o vídeo de inteligência artificial usado na na convenção do Flávio no sábado. Aí, se o presidente Bolsonaro autorizou, ele pode voltar para a prisão.

que não autorizou, pode ser uma deep fake do Flávio, que também pode sofrer as consequências. Então, o seu falso juiz segue agindo e tá com tudo. A caneta tá pesadona aqui ainda, viu, Sérgio? >> Pois, aparentemente essa é mais uma informação que vai ter que entrar aqui no meu filme, O Falso Juiz 2 sobre o Gilmar Mendes, porque por mais que eu tente fechar o filme, e essa foi a dificuldade que eu tive no falso juízo um, por isso é que o filme acabou com 2:20. é que quando eu tentava fechar a produção do filme, havia uma nova barbaridade, uma nova atrocidade a acontecer. E agora essa essa é mais uma.

Mas já nós já vimos esse modus operando e esse tratamento desigual do TSE quando foi das últimas eleições com Bolsonaro. Isso nós já vimos. Bolsonaro até os cartazes que a população punha nas ruas eram obrigados a ser retirados. Bolsonaro era, não podia chamar Lula de ladrão, mas Lula podia chamar Bolsonaro de genocida. Nós já vimos esse tratamento, vimos até o que a Carmen Lúcia fez sobre o documentário da facada. Isso não é novo. Isso não é novo

e é mais material para nós os expormos e os acusarmos. E eu dou aqui 48 horas a Alexandre de Morais para explicar porque é que mandaram cancelar as minhas contas BTG aí no Brasil. Eh, se eu não cometi crime nenhum, dou 48 horas a Alexandre Morais para explicar porque é que ele tá a sabotar o financiamento deste filme, o Falso 2. >> Bom, e para você seguir Sérgio Tavares do YouTube, canal Sérgio Tavares lutando ali para chegar em 1 milhão de inscritos para então a gente ter acesso ao falso juiz dois falando sobre Gilmar Mendes. Então, se você ainda não está inscrito, eu estou, né, já faz tempo, inclusive, canal Sérgio Tavares no YouTube. Para

você quer apoiar o trabalho do Sérgio Tavares, você pode fazer a sua doação através da chave Pix o falsojuiz@gmail.com.

Faça a sua doação no tamanho da sua possibilidade e coloque ali Pix recorrente, né, ou eh cobrança recorrente. Tem ali uma uma ferramenta, uma uma alternativa para todo mês você poder ajudar o Sérgio como uma espécie de assinatura pra gente fortalecer o trabalho desse querido, desse gigante. Então, olha, o o a chave Pix é o e-mail o falsojuiz@gmail.com

e o canal do YouTube, canal Sérgio Tavares. Xjão, querido, até segunda-feira. >> Muito obrigado, Alexandre. Um forte abraço, uma boa semana para todos. Até segunda-feira. Cá estarei diretamente da

Europa para vos trazer tudo aquilo que que a grande e corrupta e velha imprensa não vos mostra. Até lá. Tá lá, Sérgio Tavares passando por aqui. Olha, pediram pra gente reforçar a a história da lojinha da UI verde. Denise Amaral passou por aqui hoje e lançou a promoção camisetas, inclusive aquela Free Bolsonaro, pátria amada Brasil, a nossa bandeira jamais será vermelha e também Brasil amo ouio quatro estampas, repito, quatro estampas por R$9,90.

quatro estampas, todos os tamanhos do B ao G por R9,90. Então, se você quiser aproveitar até hoje 23,59 tem essa promoção. A free Bolsonaro, nossa bandeira jamais será vermelha. Pátria amada Brasil e Brasil amo ou amo camisetas menos de R$ 50 chega pro Dia dos Pais. Além disso, uma loja completa, né? A gente tá

mostrando aí para você as canecas mais vendidas do Brasil, né? As canecas mais vendidas do Brasil. Lu, intervalo. A as canecas mais vendidas do Brasil. Também a gente tem copo térmico. Eu adoro o

copo térmico da Ouriv. É muito legal. A gente tem os adesivos, tem os bottoms, o boné maravilhoso. O boné. Aliás, é por onde eu passo também. Pô, [ __ ] boné

legal, hein, meu? Esse boné é muito legal. As camisetas, enfim. E aí nós temos o troféu de mesa, o chinelo do Brasil, que eu uso também chinelo do Brasil. Essa bandeira de mesa é a loja mais conservadora do Brasil, acredite. Ó

o troféu de mesa aí, bonitão, né? Bom, se você ainda não acessou, tem essa promoção para quatro estampas hoje de camisetas, menos de R$ 50. Chega na sua casa, chega pro Dia dos Pais. Presentão tá ali, hein? Acesse agora loja.

loja completinha tá esperando por você, hein? Loja. Brasil.com.br.

Você vai se surpreender, né, com as opções e com a qualidade dos produtos da loja mais conservadora do Brasil. Repito o endereço para você que tá os ouvindo do rádio. Loja.com.

BR. Tem intervalo no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Univerde Brasil com Wellington Barros. Fala Barroso. Pitóle. Há pouco falávamos sobre as

eleições e especificamente sobre aqui o estado de São Paulo e há uma movimentação agora em relação à candidatura ao governo de Minas Gerais. O republicanos anunciou na manhã de hoje que o senador Cleitinho Azevedo não disputará o governo de Minas nas eleições desse ano. A decisão foi comunicada mesmo com o parlamentar liderando as pesquisas de intenção de voto. Segundo a legenda, Cleitinho não demonstrou disposição para assumir uma candidatura e a indefinição acabou atrasando as articulações com partidos aliados. Abro aspas, uma candidatura exige, antes de tudo, a decisão firme de quem pretende disputá-la. Tal decisão

nunca aconteceu. Esse compromisso jamais pode ser substituído por sinais contraditórios, sucessivos recursos ou indefinições que acabam comprometendo a construção de um novo projeto e um projeto coletivo. Fecho o aspas. ao jornal O Globo. O presidente nacional do Republicanos, Zo Marcos Pereira, declarou que o Cleitinho perdeu as condições de ser candidato, porque inclusive não participou da convenção.

Convenção estadual nacional foi realizada no último sábado. Não, não participou, não foi. >> A indefinição sobre a candidatura se estendeu por meses e influenciou as negociações de outras legendas. O PL ainda avaliava lançar o nome próprio ao governo mineiro ou apoiar Cleitinho para fortalecer o palanque presidencial de Flávio Bolsonaro no segundo maior colégio eleitoral do país. O PSD do governador Mateus Simões também acompanhava o cenário, considerando o senador um possível adversário de peso na disputa estadual. Enquanto esse

impasse persistia, novas articulações foram abertas. Evidente, tá? Ele tá aí. >> Não tem vácuo no governo, >> tem como, né? O ex-secretário de governo de Minas, o Marcelo Aro, do PP, se reuniu nesta semana com a direção nacional do Republicanos em tratativas paralelas. A Rádio Itatia, Marcos

Pereira, informou que a definição do partido será anunciada ainda nesta quarta-feira. O deputado estadual Zé Guilherme, também do PP e pai de Marcelo Aro, afirmou que o Republicanos só declarará apoio ao ex-secretário após ouvir a decisão final de Cleitin. E aqui é importante fazer só um destaque, Pitol. Em relação a essa ausência do Cleitinho, o Cleitinho eh vem de uma semana triste, de uma perda pessoal, familiar, eh uma o irmão dele, né, que faleceu e também pode ser eh um motivo para isso, né? Ele eh vive um momento de luto e pode ter eh preferido não participar de uma atividade política nesse momento e é perfeitamente compreensível. Agora, os

sinais que ele dá de que não queria ser candidato não é de agora, já vem de algum tempo. >> Sim. Concordo. Barro, só responder a Priscila ali no chat. Pitóleo, Coronel Melo Araújo já teria que ter deixado o cargo de vice-prefeito para se candidatar ao Senado? Não. Nesse caso,

viu, Priscila, obrigado pela dúvida, não há a necessidade da desincompatibilização. Ele não precisa, né, deixar o cargo para disputar. cargo de vice não exige, né, essa saída, né, a desincompatibilização. Tá bom, Priscila? Então, ele ainda tá no jogo.

Bom, [roncando] bom, sabe o que eu vou? Vou ver, tô tô percebendo, eh, Cleitinho, você tem absoluta razão. Primeiro, obrigado por me alertar com relação a uma perda pessoal, né? Eh, importante esse alerta, porque não participar da convenção pode encontrar nessa questão pessoal a justificativa. Mais do que plausível e aceita, a gente nem vai discutir mais convenção e a participação, tá? Isso é respeitoso, no

mínimo respeitoso. Agora, concordo também com Barros que já há tempos o Cleitinho tava no será que vou, né? Lembra o pessoal lá da dança da festa junina? Eh, olha a chuva, a chuva parou, né? Agora eu vou, agora não vou mais.

Isso realmente inviabiliza Barros, né? Isso traz insegurança. Pô, quem vai, quem não vai, não é bom. Não é bom. Aí você traz Barros e a gente não vive a realidade mineira. É importante deixar

claro, a gente não vive a realidade mineira, mas você traz nomes Barros e estão longe daqueles que a gente já em algum momento ouviu para disputar um importante cargo como governador do segundo maior colégio eleitoral do Brasil. Não é? Não é estranho, Barço? >> É estranho. >> Estranho, porque a gente não tem nenhuma grande liderança nacional.

>> Não são grandes, não são grand nomes de de repercussão, né? >> Nacional, né? Não, não conhecemos a realidade. Agora o mineiro que tá no chat pode nos ajudar ou está na mesma situação que nós em São Paulo pro Senado. Eu, Baros, eu tô preocupado, sabe por quê? Eu eu vou ser muito sincero aqui.

67 dias paraa eleição, como você apontou há pouco para nós, tá? A gente quer ou não quer vencer essas eleições, sabe? Baros, tá parecendo que Ah, >> vamos ver, né? Vamos ver. Você quer quer quer que eu te fale uma aqui? Quer que

eu te fale uma aqui? E e você vai concordar comigo, embora a gente esteja vivendo eh tempos difíceis nas redes sociais com relação à propagação desse tipo de conteúdo. Mas se eu fizer um recorte no tempo e voltar nesse mesmo momento em 2022, amigo, aqui agora teria 50.000 1000 pessoas assistindo a gente simultaneamente, com tranquilidade, com 700.000 inscritos, com 700.000

inscritos, a gente muito provavelmente teria agora 50.000 pessoas. Barros, eh, você não estava aqui conosco em 22, o Edson estava na transmissão da cobertura. Sabe quantos inscritos nós fizemos em 3 horas de transmissão da cobertura da da apuração do primeiro turno? >> Esse número eu não tô chutando, eu lembro perfeitamente. 77.000

inscritos no canal do YouTube em 3 horas. 3 horas 77.000 inscritos baros. A gente tinha, chegamos aqui naquele momento a 220.000 pessoas simultâneas da apuração.

Só que nos dias que antecediam antecederam a a o primeiro turno, Barros, a gente tinha 50.000 pessoas simultâneas. Eu vejo hoje uma dificuldade das plataformas em oferecerem esse tipo de conteúdo para quem frequenta a plataforma, porque não é só aqui. Ontem eu fazia tempo que eu não fazia esse trabalho, viu, Baros? Eu eu confesso, mas ontem no intervalo de sabe o Edson, salvar um arquivo, renderizar ali no áudio e tal, não sei o quê, eu ia pro YouTube e fazer leitura dos demais canais concorrentes.

Tá todo mundo igual do ponto de vista de andar de lado, né, patinando, dificuldade, todo mundo igual. O que é a plataforma dificultando? O que é desinteresse? É o ano das nossas vidas. Quem é que não entendeu isso ainda?

Baros. Eu eu você não sei se tem no teu convívio, mas o que eu tô encontrando de pessoas me dizendo assim, Pitólio, se Lula ganhar, vou embora. Se Lula ganhar, já tô olhando o Paraguai. Já tô olhando para levar minha empresa pro Paraguai. Mas não nem um nem dois, hein? Uma

poção. Muita gente. Olha, se a gente perder esse ano, se Lula continuar, eu tô fora. Tá aí hoje a notícia do grupo Mateus lá, varista. 29 lojas fechadas, 6600 postos de empregos fechados. Esse é o

Brasil hoje. Falei há pouco, isso não é brincadeira. Paraguai tá querendo a Avan. Uruguai está querendo a Avan. É certo que não se compara tamanho de país, mas o o Luciano Hong tem Luciano Hang tem 22.000 funcionários no Brasil e

o Brasil só atrapalha a vida do cara, só persegue o cara, sabe? Aí eu olho para essa situação e tô tentando entender o motivo pelo qual dessa situação morna, sabe? 67 dias, Barros, >> muito próximo. >> A Copa do Mundo durou 39 barros, ou seja, 18 dias a mais nós temos agora de prazo, certo? Do que a Copa do Mundo durou 18 dias a mais. Nós temos a a Copa do

Mundo do dia que começou ao dia que terminou, 39 dias, né? Nós temos 68. É isso aí. 18 dias a mais, cara. Não, perdão, 28 dias a mais.

>> E fora a promessa não cumprida. 28 dias a [ __ ] que isso, cara? >> E fora a promessa não cumprida dos partidos de que após a Copa tudo de estar engrenado e pronto para começar a eleição, porque o brasileiro tem essa coisa de ficar focado na Copa do Mundo e tal. acabou e tá na Copa do Mundo ainda >> e que usaria esses esse um mês, um pouco mais de um mês de Copa para finalizar essas tratativas para começar o ano eleitoral de fato. >> 28 dias a mais do que o tempo que levou a Copa. Falei 18, perdão. 28 dias a mais

do tempo que levou a Copa e a gente tá aqui. Ah, e o governo de Minas? Ah, o Cleitinho acho que não vai. Ah, acho que vai não sei quem. O pai de não sei quem falou não sei o que lá. Meu Deus do céu.

Sugere um desânimo. Barros. a gente lutando pelo Brasil, nadando contra a corrente, não é para exercitar. E os caras aí, >> tem uma questão, né, para nós, do ponto de vista de eleitor, a gente enxerga a campanha de 45 dias como interminável, né? Porque chega o momento, no 20º dia da campanha ninguém aguenta mais ouvir falar de política e tal. Só que pros

candidatos, essa campanha de 45 dias é muito curta. Antigamente você tinha três meses para se rodar o estado, conversar com pessoas, fechar alianças, tal. Hoje você não tem mais, você tem essa pré-campanha e aí se efetivo o seu nome na disputa e aí até a convenção é uma questão que você tem que convencer o teu partido de que você eh merece ser candidato e a partir daí você tem 45 dias para pedir voto. Antigamente você tinha três meses de campanha, para o eleitor era pior, né? que ficava três meses ouvindo eh propostas, mas pro candidato ele tinha uma tranquilidade para trabalhar e focar, claro, nas últimas duas semanas antes da eleição.

Agora, se tem um tempo muito mais curto, 45 dias, o candidato já tem que tá com o nome ajeitado, né? Não dá tempo. Mas é o que a gente falou aqui do Senado, não tem condições de você e construir uma candidatura do zero faltando 67 dias para eleição. Você tem que ter alguém que já tem nome, que já tem uma característica, já tem uma ligação com aquele determinado grupo político e a partir daí você constrói a candidatura. Mas você construiu o nome do zero para disputar uma vaga de governador, por exemplo, em Minas Gerais, que é o segundo maior colégio eleitoral do país, é algo difícil em cima da hora assim, né? Eh, parece que falta mesmo

estratégia. Faltou estratégia esse ano. >> Ô B, tem uma participação engraçada aqui. O perfil quando não tem nome, acho engraçado. Aparzil tá assim, a rotatividade na Auri. Auri é grande, né?

Sumiu a Cristina Grêmio. Olha, [roncando] a Cristina pediu para deixar a programação para lutar pela sua campanha no Paraná. Tá. Sumiu o Constantino. Bom, o cara tá desatualizado, né? Aí ele sumiu. Rodrigo

Azevedo. Eu tô tentando lembrar que nome é esse. Rodrigo Azevedo. >> Não me recordo >> não. É, então sumiu mesmo. Leandro de

Jesus. O Leandro é pré-candidato, é candidato na Bahia. >> Ele foi até o último momento e e está com a rede Comunica Brasil na Bahia, que é um sucesso, né? Sumiu Ricardo Sares. [risadas] Tem engraçado, né, cara? Mas vamos lá.

Eh, rotatividade é grande aqui. É. Tá certo. Vamos lá. Mas vamos embora.

Baloso, tem tem mais informação pra gente, Baroso? >> Tem sim, Pitoli. Tem uma informação do Lula que nós divulgamos inclusive agora a pouco no nosso Instagram, no @urivasil. Se você ainda não é o seguidor, essa é a oportunidade. Gosto sempre de lembrar aqui. O Lula

determinou que o governo brasileiro baixa a poeira sobre o embate com o presidente da Argentina, Javier Miley. O receio do brasileiro é que escalar a crise política possa gerar consequências econômicas e comerciais. prejudicando o setor produtivo nacional. Em conversas reservadas, segundo a CNN, Lula tem ressaltado que o recado já foi dado e que a convocação do embaixador do Brasil em Buenos Aires, o Júlio Bitelli, já foi uma resposta à altura às críticas do presidente argentino. Além disso, o diagnóstico é de que responder Milei na mesma moeda seria embarcar na estratégia política do argentino, apequenando o governo brasileiro e o próprio Lula.

Essa é a narrativa do governo, tá? Para assessores da gestão petista, Milei tem mergulhado em um embate ideológico na tentativa de fidelizar o eleitorado argentino insatisfeito com os resultados econômicos da sua gestão. No Palácio do Planalto, a ordem agora é focar em um embate com o senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência da República. A balança comercial entre o Brasil e a Argentina hoje é de 31 bilhões de dólares, mas registra queda recente nas exportações brasileiras em meio a algumas tensões políticas. Eh, e aí o Pitólio, o que me chama atenção e essa fala do Lula, esse posicionamento aí de baixar poeira, de não criar mais embate com o presidente argentino, vem um dia depois do ministro da fazenda chamar o presidente argentino de palhaço, né? O Dario Durigan fez isso

durante uma entrevista, chamou o Milei de palhaço e cria uma instabilidade. Por quê? Você fazer isso no campo político, né? O o Lula falar isso, botar o chapelão dele ir lá e falar isso num evento, você até releva, porque é uma candidatura, ele é o candidato. Então você tem uma questão política que eventualmente, ou melhor, evidentemente a oposição vai atacar e ele vai responder. Isso é da natureza política.

Então ele vai lá, responde, faz um insulto. Isso é de se esperar. Agora se esperar isso do ministro da da Fazenda, que é o responsável por chefear a economia do país e inclusive é o responsável por observar essa cadeia produtiva e essa parceria comercial do Brasil com a Argentina de 31 bilhões de dólares, ele tinha que olhar para esse número e ficar na dele, né? Não precisa fazer críticas. Isso quando questionado pela imprensa podia dizer: "Olha, isso é uma questão política do presidente, eu não vou entrar nessa, né? deixa isso

para lá, deixa isso pro Lula resolver no campo político. Não, ele vai faz uma crítica e até um xingamento ao presidente eh argentino e porque usa a a palavra expressão de forma pejorativa e esquece que a gente tem uma parceria comercial com os com a Argentina de 31 bilhões de dólares. Uma parceria que de fato tem mostrado aí algumas quedas recentemente, mas um parceiro histórico comercial do Brasil não pode ser tratado dessa maneira pelo início da fazenda. Sabe o que eu penso também, Barroso? Concordo contigo hoje. Sabe aquele vamos trocar na

orelha? Não tinha trocar na orelha? Não sei se ainda ontem você me ouve tinha essa expressão, mas tipo assim, ó. Um tomarada cá, tá? Eu te dou essa caneta, você me dá esse esse caderno. É aqui, ó.

Mas não vai dar nada em troca, hein? Não toma nada cá. se colocar hoje lado a lado, cabeça com cabeça e começar a comparar Brasil e Argentina, vai ficar muito ruim pro Lula do ponto de vista, inclusive do PIB, crescimento do PIB. Se a gente olhar hoje quanto está crescendo a Argentina, se a gente olhar hoje, por exemplo, a questão da diminuição dos níveis de pobreza na Argentina, teve um determinado momento ainda com Alberto Fernandes, né, o querido da Cristina Kistner e amigo do Lula. Foram cinco obros. Eu

pedi esse dado outro dia no primeira página quando a gente falava de Alberto Fernandes, que ele não conseguiu sair para reeleição, embora tivesse a possibilidade. >> Indicou um candidato, né? >> É, ele indicou o massa. Para você ter uma ideia, o o Alberto Fernandes esteve com o Lula em menos de um ano no Lula 3, porque a eleição foi em novembro, salvo engano, na Argentina, ou seja, de janeiro a novembro. O Alberto Fernandes esteve cinco vezes com o Lula encontros bilaterais cinco vezes. Que eu tô tentando te

mostrar o seguinte, o Lula é arqueimigo do Milei. Não é um negócio assim, vai, vai, tá bom, não é arque inimigo. É mais ou menos comparar eh Lula e Bolsonaro. Eu tô falando lá de Alberto Fernandes e Milei ou Cristina Kistner e de Milei. É essa a situação, tá? E Milei, mesma

coisa do Bolsonaro, não com a mesma no mesmo tempo de trajetória, mas era o deputado do baixo clero que chegou a presidente. Só que se colocar hoje, hoje Brasil do lado da Argentina, o Lula vai tomar um [ __ ] bicho. Mas vai tomar um [ __ ] em todos os sentidos. Por quê? Valorização da moeda, a questão da da de emprego, de PIB, meu, relação com os Estados Unidos. Então, o que eu também

acho, Barros, é que se o Mil abrir a caixinha de ferramenta e falar assim: "Então, vamos lá, teve dinheiro aí do Brasil paraa campanha eleitoral do Massa, teve publicitário do Brasil, maqueteiro de campanha paraa campanha do Massa." Então, eu acho que o Lula deve ter falado assim: "Hum, isso aqui não tá legal, vai azedar. Além, é claro, da parceria. Por quê? Começa a ter problema com os Estados Unidos. Ó a leitura também. Por

que que o Lula tá fazendo campanha contra as bets agora? O cara libera, depois agora vai contra. Por que que ele tá fazendo campanha contra as bets? Porque tá faltando dinheiro em casa, tá faltando comida na mesa. Estão dizendo: "O povo tá pobre, o povo se endividou, precisa do desenrola dois, tal". Veja

aí, ele vai contra as bets porque tá tomando dinheiro. OK. Aí ele não fez o que deveria fazer com relação aos Estados Unidos, tarifou 55% de tarifa de taxa adicional para carne na China. Já era 12 mais 55 a partir de agora. Aí ele fal tá para onde vai a carne? Isso só para

Argentina. Mas agora a gente atacou a Argentina. ele começa a viver um desequilíbrio igual um quadro de saúde, né, de um paciente já fragilizado como o Brasil, que começa a encontrar dificuldades para eh ter novamente o reaver o equilíbrio. Então, por exemplo, ah, o cara e ih, alterou níveis de da glicemia, o sódio, aí eu não sei o quê, aí você vai ajudar um lado, você destrói o outro, você vai, você vai tentando compensar e você não encontra mais o caminho do equilíbrio. O que o Lula pode estar percebendo, Barros, é que a gente tá longe, longe economicamente de retomar o equilíbrio do Brasil. Por quê? Gastou do jeito que

gastou. A vida, sua vida não melhorou. Eu uso o exemplo de de fevereiro de 2024, ano bxto, fevereiro com 29 dias, por isso fica fácil de fazer a conta. E o Brasil acabou aumentando a sua dívida pública em 58 bilhões de reais em um único mês com 29 dias. Por isso, fácil a conta, 2 bi por dia, 2 bi por dia. O Brasil ficou mais

endividado em fevereiro de 2024. E naquele momento, qual foi o meu comentário aqui na Uri verde? Sua vida melhorou? Porque esse governo gastou 2 bi a mais por dia. Por dia endividou o Brasil em 2 bi e a sua vida não melhorou. Não é porque o governo eh

gastou dois B mais por dia ou se endividou, porque não é não ter o dinheiro e gastar, isso é uma coisa. É não ter o dinheiro e entrar no cheque especial. É não ter o dinheiro e entrar no cheque especial. Você entendeu? Tá beleza? Então eu tô

entrando no cheque especial, mas eu tô melhorando a vida. Por exemplo, pô, quem é que nunca fez isso, né? Preciso reformar minha casa. Tô com problema lá no no barraco. Vou lá dar uma melhorada na qualidade de vida da turma lá, pô. Vou entrar esse mês no

cheque especial porque, né, reforma não é assim. Conhece o Jaque da reforma? Bar? Jaque, >> Jaque. >> Jaque é Jaque. Eu tô fazendo isso. Fazer

aquilo. Jaque eu tô fazendo aquilo. Ja. Jaque, o Jaqu. O Jaque na reforma acaba com o cara.

>> Acaba com o cara. O Jaque é um negócio complicado na reforma. Aí o cara tinha uma previsão de gastar 10, vai, opa, gastei 13, 14, 15, cheque especial, mas melhorei a vida da minha família, melhorou a condição de vida da Tominha lá em casa. Beleza. Olha que legal. Só que Lula, ô, Lizão, pode ver.

O, o Lula gastou ou piorou a nossa a dívida pública em 58 bi em 29 dias e a nossa vida não melhorou. Então esse cara hoje ele tá vendo o o a dívida pública cresceu e muito, será cobrado na campanha porque a nossa vida não melhorou, nós não prosperamos no Brasil. É um caranguejão, cara. Isso se não tiver dando ré, né? Tem gente que gosta da ré, não é? Não é assim. Lula colocou Brasil

em marchar ré, é Barros. >> É, é a prova disso são os números, né? >> E aí ele vai ter que responder em campanha. Ô Luizão, belo e famoso, hein? Tá bonito, Elisão.

>> Rapaz, preciso cortar esse cabelo. Eu me olhei no espelho agora. Nossa, que coisa feia, meu. Acha? >> Ah, não. Puxa, eu gostava de cabelo

comprido, tal, mas >> é o Luizinho. Agora quem não tá sabendo é o Luizinho. Luizinho também é mesmo. É arteiro também. >> É, sai um é passa corrida sem revisamento 4%. Sai o pinguinho entra o

Luizinho. É, é sacanagem garantida. É. >> Aí eu preciso passar a maquininha. Preciso. Vamos ver se hoje vai dar um

tempinho aí. Sabe porque você vai começar a gastar com shampoo, Luizão? >> É, >> não vai não, Baros. >> Vai, >> rapaz. Olha, cabelo comprido, dá um gasto do jeito que tava só um detergente neutro, já resolvia. Agora você tem que

comprar um shampoo anticaspo e tal. >> Agora acho que vai ter que ser aquele shampoo de laranja. >> Vai deixar o cabelo um bagaço. >> Nossa, mas já tava. Mas quando eu tinha aquele cabelão comprido, ainda bem que ninguém tem foto. Eu paguei todas as

minhas redes sociais. Não tem foto. Barros tem. Tava, tava negociando aí na internet. >> Ah, não. Eu apaguei tudo, apaguei do meu

insta tudo. [risadas] Insta. Bagrostei tudo para bagastei o arquivo, o acervo de agora grana, mestre pit, olha >> para passar porque todo, ó pessoal, bem todo dia gastava uma grana no cabelo. >> Você gastava dinheiro com aquilo? >> Opa era potão daquele creme escala R$ 6 que eu pagava. Era caro meu Barros

>> 1 kg. >> Escala três. Aquele três >> Barros. Você, você é um cara, você é um personal stylist. Barros, você é um personal stylist. Um cara. O Luizão

gastava dinheiro com aquela cabeleira lá. >> Gastava nada. >> É brincadeira. Ramp parecia uma vassoura piaçada. Champ de laranja tinha.

>> É o cabeleir da cabeleira do lisão. Parecia uma vassoura piaçada. >> Parecia cara. >> Era complicado, hein? Nossa, meu cabelão comprido.

>> E era esquisito. >> Aí quando ele enchou de rock, meu Deus do céu, era difícil porque molhava tudo ficava uma forf. Mas cabelinho agora depois do covid. Vamos ouvinte, Luizão. >> Vamos que tá ficando feio o negócio, né?

>> Não, tá ficando cada vez pior para nós. >> Creme escala. Ô Pitol, olha, chegou um vídeo aqui, quem mandou foi o Marcelo. Marcelão de Bari, aqui pertinho de Bauru, >> pertinho. Querido Marcelo, hein?

>> É, mandou um vídeo. >> Achei legal. Vamos ver. >> Cruzeiro. Já é o Marcelo na Avenida Paulista. Manifestação.

>> Verdade. Eu olhei, eu falei assim: "Eu não tenho seu, eu não tenho o HD mental que você tem, mas é verdade, lembrei. É verdade mesmo. >> Fala, Marcelão. >> Vamos lá. Eu queria aqui eh Marcelo de

Bari que tá falando, eh, reforçar aí o nosso agradecimento ao Pitoli, a Rádio Auriverde, ao Luizão, ao Barros, a toda a equipe da Auri Verde pelo excelente trabalho que vocês estão fazendo em prol do Brasil. E pitole, os contratos recindidos e as novas contratações só reforçam a credibilidade e o posicionamento da Auri Verde e de toda a equipe em prol do Brasil. Estamos junto com vocês aí, ó. Bari tá com vocês. Um abração a toda a equipe Aure Verde e oremos pelo nosso eterno presidente. Tamos junto.

>> Valeu, Marcelão. Querido Bariri tá 60 km de Bauru, aproximadamente, acho que até um pouco menos. Ah, as margens do rio Tietê. Linda Bariri. Adoro Bariri.

Pequenininha. Deve ter hoje 35.000 habitantes. Bariri. Eh, e me lembro, passava ali a infância e na casa de um amigo Alexandre Gustavo Raia, o Raia família em Bariri, a gente para ia para lá, né, no Umoarama Clube, no lago. É

muito muito legal, muito legal. Saudades da querida Bariri. É como disse o Marcelo, Bariri. É o R lá, ele é meio puxado, meio porta verde assim, né? Ei, Luizão, mais gente aí, Lu.

>> Tem sim, Pitol. A participação da nossa querida, eu citei ela mais cedo, a Vera de Novo Hamburgo, né? A gente sempre brinca, ela sempre manda foto, >> ela sempre manda coisa de comida aí, deixa a gente todo mundo aqui, né? Com água na boca, Verinha, né? >> É, hoje ela fala do que aconteceu ontem no estado dela, né? No Rio Grande do

Sul. Vamos ouvi-la. Vamos lá. >> Bom dia, Vitóle. Bom dia, Luizão. Um

abraço a vocês. Todos acompanham desse cedo. São sempre com vocês. >> Graças a Deus parou de chover, mas tem muita gente com problema com água. >> Microexplosão de de temporal deu muita coisa errada.

Produtos. Coisa triste de se v aqui no Rio Grande do Sul. >> Abraço para vocês, Vera de Novamburgo. >> Verinha, eh, eu estava no CPEC 2024 em Balneário Camburiu, Santa Catarina. E aí, ah, ô Bo, foi quando estava no carro conosco o atual presidente do Chile, o Cast Cast.

E aí, eh, o, o motorista do aplicativo do, do Uber que estava levando a gente, né, um senhor quase 70 anos, bem aparentado, né, boa conversa. Aí é aquela história de onde o senhor é, né? E veja no carro aquele que hoje é o presidente do Chile. Tá bom para você? O carro é uma loucura, né? Os Forest Gump

da vida. Eu sou meio fora esse gamp aí. Quem sou eu para dar do lado do cara que vira presidente do Chile, né? Mas tava no carro comigo. Ah, eu, Rodrigo, ele e eu. Aí aquele senhor,

ele encheu os olhos d'água quando ele disse: "Sou do Rio Grande do Sul." Ele era salve engano, de Canoas. Acho que isso. Acho que de Canoas. Ele falou: "Ah, eu tive que vir paraa casa do do meu filho aqui porque eu pedi tudo, tudo, tudo, tudo, tudo."

Eh, perdi tudo. A minha esposa tinha falecido, ele falou, minha esposa tinha já tinha falecido há alguns meses e eu tava num processo ainda de esvaziar a casa, tirar algumas coisas de dentro de casa, mas não precisou não. A enchurrada levou tudo. Aí ele falava assim, ele falava assim com uma gratidão, sabe, no coração, ele falava assim, ó, toda a roupa que eu tenho hoje é roupa de doação, que agora eu não tava trabalhando mais, mas o dinheiro não deu. E eu tô, olha, eh eu tô vivendo de doação na casa do meu filho. E ele falou com uma gratidão

por conta das pessoas que doaram. Veio muita coisa de São Paulo. Quando eu falei que era de São Paulo, né? do estado de São Paulo falou: "Venio muita coisa de São Paulo. Veio muita coisa de São Paulo. Ó, ele pegava na roupa assim,

ó. Isso aqui é doação. Aliás, eu só tenho roupa de doação, viu? Se chegar aos 70 anos, Barroso, a vida do cara já não tava fácil, tinha acabado de perder esposa por conta de uma doença, tal, >> luto, né? >> Ele vivia um luto. Aí, pô, a água

destrói a casa do cara, o cara vai pra casa do filho e passa a depender, né, Barros, no momento eh uma reta final já, né? É triste, viu, Verinha? A gente a gente tá aqui pronto para ajudar, como já ajudamos inclusive, né? A Olives, sempre a disposição se entender. Até até agora não chegou nenhuma manifestação pra gente, certo, Lu? Nem Barros

>> não, ainda não. >> De pedido de ajuda, >> é nesse de pedido de ajuda pro Rio Grande, mas a verde tá tá disposição, que é um momento realmente de união, de esforços pra gente tentar vencer, porque a gente já percebeu e aprendemos com a tragédia do Rio Grande, que é o povo pelo povo, civil salvar civil, não é assim? >> Sim. >> Mais alguém, Lu? >> Tem sim, Pitol. A participação da Bea de

Belo Horizonte também falando do INSS, que inclusive eu entrei no aplicativo do papai lá, dei uma olhada, normalmente aparece o futuro, do meu pai também não apareceu nada. Nem o futuro aparece, >> não. A Bea tá falando com a gente. Vamos lá. Bom dia, Auri Verde. Eh, sobre o

INSS, sou de Belo Horizonte e por conta da notícia que eu ouvi aí com vocês, fui olhar meu extrato, mesma coisa, não recebi. Era para receber hoje. Ontem, inclusive, eu olhei no GOVBR e vi que eles iam depositar hoje, só que até agora não recebi nada. Estranho, né? Abraço a todos. Fiquem com Deus.

>> Querida Belia em Belo Horizonte. Be, deixa te falar, eh, várias participações no chat dizendo que o pagamento de hoje ficou para amanhã. Ué, estranho, né? Enfim, >> amanhã a gente vê isso, Lu. Ô, Lu, tá faltando agora 33 inscritos para 2.62.000

amigos ali no YouTube. Vamos tentar bater essa marca agora. Pode ser Barroso. Pode ser Luisão. Que legal.

Número lindo. 33 na idade de Cristo. >> Enquanto não bateu Barros não almoço. >> Vixe. Então vamos gente. [risadas]

>> Esse ritmo nosso não. >> Tá. O que que é Luizinho? >> Não. Esse ritmo nosso não.

>> O motivador do Brasil. Barros é com você enquanto não chegar o almoço. >> Vamos lá turma por favor. Vamos lá. Deus.

>> Pelo amor de Deus. Clica [risadas] aí no inscrito. Almoço de hoje. >> É um molho com carne moída, batata e cenoura lá que tá pronto para ser devorado. >> Tá pronto para ser devorado? Pronto.

>> Verdade. Vai subir isso aí? Não vai ali isso ali no inscrever-se. >> Vai lá, me ajuda ali, pô. Hã?

>> É, tem que tem que clicar no inscrever-se. Aliás, conferir se tá escrito, né? Porque tem muita gente que já relatou aí que às vezes some a inscrição. >> Tá rápida a inscrição ali, ó. Tá aparecendo aquele um amigo meu. O

apelido dele é flecha ligeira. >> Até que número tem que chegar? 970. É isso [risadas] >> para para você almoçar. >> Para almoçar. Falta um.

>> Olha que espertinho. Ele sumiu uns 20 ali, ó. >> Não, não vem não. Vemo. >> Não vem não, Barroso. Ô, turma, vamos lá

inscrever-se para terminarmos com 2.622. Dá essa moral para mim ali para chegar em 2.622. >> Faltam 30.

>> Pur, mas tá devagar o negócio, hein? >> Tá devagar, >> Barros. Vamos sóar amanhã pelo jeito, hein, Barros? Ah, qualquer coisa, qualquer coisa a gente faz um segundo turno aí e volta tarde olad. [ __ ] eu achei que fosse ser fácil bater, mas não vai não. Eu

>> posso fazer uma brincadeira, pelo amor de Deus. Ela vai ficar brava comigo. Alessandra Menezes de Itapajipe, Minas Gerais. Ela ficou brava comigo que ela fez aniversário dia 19. Eu não vi a mensagem dela. Ela falou que a festa

ainda continua. >> Ah, a festa tá liberada. >> Então, pô, os 30 que entrar aí, ó. Ó, falou da festa, o povo já tá entrando. >> Alessandra, da onde é?

>> É de Itapajipe, Minas Gerais. Vamos para lá, Barroso. >> Vamos embora. Minas Gerais Bal >> hoje agora >> parece que é fogão de lenha. >> Hum. Meu Deus do céu. Aquela panela de

pedra, né? >> Vamos lá. Eu topo então vamos. Qual o nome dela? >> É Alessandra Menezes.

>> Tô, tô dentro. Tô dentro. E tá jip. É, >> ô, deve ser logo ali, Barroscho. >> Ah, eu não me importo não, viu?

>> Pra fome não. Vamos deixar para depois. >> Pensou tirar aquela tampona de uns 4 kg de pedra assim, aquele feijãozinho borbulhando. >> Barrocho. >> Garante um biscoito de polvilho pro caminho.

>> Nossa, que legal, hein? >> Eu vou falar que você não vai almoçar, daí o número vai subir, porque tá difícil, hein. Quantos? 2.621.973

inscritos. >> Eu acho que o pessoal tá fazendo uma campanha ali para não aumentar o inscrito, para que eu possa não almoçar e garantir aí uma vida fitness, né? Emagrecer, perder uns [risadas] quilinhos. >> Ah, mas o fitness é Luizão, você e eu, todo mundo fitness aqui na rádio agora. >> Não vai subir bar, a gente vai ter que ir embora. A turma do esporte já tá com

cara feia pra gente. Já fomos melhor nisso, hein? >> Já muito. >> Já foi melhor nisso, hein? Hã, >> muito melhor.

Aliás, semana passada tava subindo rápido o número, viu? Eu achei até >> Ah, então sou eu. Vou, vou pegar férias, Barruas. Bom trabalho. Acho que é a [risadas] semana mesmo. Acho que a

semana passada, apesar que a semana passada aconteceu de tudo na política, né? >> Teve vídeo, teve vídeo, outro vídeo aí. >> Aí dá um gás, né? Mas >> Barros, você só almoça amanhã. Tá bom.

>> Tá bom. Beleza. Combinado. >> Vamos embora. Valeu. Lão.

>> Até mais. Ptoli. E a Judite aqui no >> A janta tá liberada. Vai, vai puxar a janta pro almoço. Ah, tá bom. no chat,

Judite Inácio 8623, ela escreveu o seguinte: "Bom apetite, equipe pitolindos". >> Hum. Tá aí uma mentira, hein? [risadas] Tá aí uma mentira. >> Tá ouvindo, tá acompanhando só pelo rádio com >> Marinda.

Maravilinda sua equipe. Maravilinda. >> Marav gold. [risadas] >> Bora. Bora Luizão. Bora Barros.

>> Valeu. Um abraço. >> Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco, o Pinguim, Alexandre Módulo, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. Graças a você, estamos aqui chegando ponta direita. Na sequência tem Radar Auri Verde. Eu volto às 5 com primeira

página. Deus nos abençoe. Até lá. >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.