---
video_title: "Alcolumbre tentou segurar o caso Moraes e acabou entrando na própria mira!"
video_id: WuBRj_fpqVg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WuBRj_fpqVg
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
poder rever o que que o Davi Alcol Columbre falou ontem, como é que ele reagiu de maneira esquisita e ao lado dele estava Randolf Rodriguez. Olha que companhia boa, né? Para toda a encenação que a gente viu hoje em Brasília. Então vamos lá. Que que o Davi Alcol Columbre falou? Vamos exibir por conta dos

processos de impachma do ministro Alexandre Mora. >> Há muito tempo. >> Mas qual é algo? >> A decisão é que tem 109 pedidos. Vai abrir algum pedido de hoje? Vai abrir

algum >> tem 109 pedidos. Abend, >> senhor achou dessas mensagens dentro o Vcário Morais. Senhor achou república? Ab. >> Eu não achei nada, não devo achar nada.

>> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua percepção sobre isso, presidente? >> A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal. Supremo tem que se afastar. Por que o senhor não vai

início? >> O senhor acha que >> é isso? Não é normal que não é normal. A gente sabe que não é normal, né, Débora Sena? Não é normal. 109 pedidos de

impedimento de 10 ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso não é normal. Agora, também não é normal o presidente do Congresso Nacional não cumprir a lei do impedimento. A 1079 do ano de 1950 é muito clara. Chegou o pedido de impedimento, tem que botar para apreciação do plenário. E o plenário

decide, vai ou não vai agora sentar em cima e esconder não pode. Isso aí é prevaricação. Crime cometido por servidor público no descumprimento da lei. Inaceitável. Não dá para aceitar isso não. Então vamos

lá, Débora Sena. E agora vem o troco. Agora o Carlos Viana ficou bravo, tá aí disputando também a eleição pro Senado, por Minas Gerais, fez um trabalho excelente na CPMI do INSS e agora vai para cima pesado do Wal Columbre, que ontem ficou bravo com a imprensa pressionando ele. >> É, ele não gosta de dar entrevistas, a verdade é essa. Ele foge bastante, mas ainda acaba por dar declarações que são ainda mais relevantes. vou colocar assim

relevantes porque acabam demonstrando um pouco dessa temperatura do bastidor. Então a Columbia acaba fazendo alguns acenos que interessam mais a imprensa do que o próprio Hugo Mota, que também anda aí fugindo dos jornalistas aqui no Congresso. Mas sabe o que que também não é normal, Jorge Serrão? a ausência da reunião do colégio de líderes no Senado, que isso não ocorre desde o início do ano, quando Davi Alcolumbre prometeu que por meio dessa tal reunião do colégio de líderes definiria ali eh a CPMI do Banco Master definiria se ocorreria de fato a CPMI aqui no Congresso. Ele chega no plenário do Senado, diz assim, né, para os líderes: "Olha, se vocês querem a CPMI, vocês me convençam no colegiado de líderes". Aí sabe que dia foi que ele

chamou os líderes para se reunir? Nunca mais. E agora ele faz a mesma promessa. A mesma promessa. Ele disse eh a Carlos Viana e também a deputada Adriana Ventura, que nós mencionamos aqui, que vai se reunir hoje com esses líderes e que amanhã dará uma resposta ao Congresso sobre esses pedidos de impeachment. Então esse encaminhamento,

né, ao Columbou uma data, veja só, para responder, principalmente sobre o impeachment dos ministros, do ministro Alexandre de Morais, Serrão. Agora, veja, eh, ali, né, na hora da coletiva de imprensa, a gente pressionou bastante para que os parlamentares respondessem se de fato eh há uma esperança de que essa reunião possa ocorrer. ninguém quer quer comentar esse bastidor, mas depois que a coletiva acabou, eu procurei alguns líderes e até o início da tarde de hoje eh essa reunião não havia sido convocada. Então, para não ficar só nas minhas palavras, vamos exibir o primeiro, nós temos dois recortes, o primeiro destaque do que diz Carlos Viana, >> que o Senado faça a parte que o povo espera de todos nós. >> Senador, >> pois não.

>> Nesse momento existe no bastidor aqui no Senado alguma abertura do diálogo com a >> de todos nós? Senador, >> pois não. >> Nesse momento existe no bastidor aqui no Senado alguma abertura do diálogo com a ao columbre para tratar de um encaminhamento sobre esses pedidos de impede. Acho interessante o senhor falar exatamente sobre a possibilidade até mesmo de enfrentar o presidente ao columno, porque essa informação é diferente das demais. a gente vem cobrindo, né, sucessivos pedidos de impeachment e o que a gente quer saber agora é se há um bastidor propício para discutir isso e traçar um encaminhamento fatível para essa palavra. Olha, aqui no

Senado há um silêncio de omissão absurdo. Vários senadores, ou que não querem se envolver ou que t interesses de que esse caso não siga junto ao Supremo Tribunal Federal. Essa não pode ser a posição do presidente dessa casa. É muito importante. Nós vamos deixar claro ao Brasil, quem não quer investigar, quem não quer tomar decisões, está lá na mesa da presidência do Senado. O ônus político é dele. Toda

decisão que ele tomar em nome do Congresso Nacional vai arcar sobre ele. Eu não vou aceitar. Eu vou insistir e vou enfrentar, se for preciso, para que ele cumpra o papel dele em toda essa história. Não é mais possível. Não é mais possível que o Senado continue se acovardando diante dos fatos que o Brasil tem revelado. Não é mais possível

a nossa omissão diante do que está acontecendo. Esse é o momento e a opinião pública tem de saber o que esses bastidores aqui em Brasília na maioria das vezes fazem na contramão do interesse do povo brasileiro. >> Deixa, eu queria só complementar uma coisa sobre o Davi Columbo, senador. Estive ontem no plenário do Senado Federal como membro, como uma parlamentar, né, da Câmara dos Deputados, questionando ele como presidente do Congresso Nacional, o que que ele fará, o que que ele faria. Eh, ele falou para mim duas coisas. Primeiro

que conversaria com os líderes e até quinta-feira teria uma posição, porque eu falei, o Brasil quer saber o que a você que está na cadeira vai fazer. E a outra coisa falou que até quinta da teria essa posição. Eu pessoalmente quero aqui só parabenizar o >> Muito bem, Débora Cena. O que >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. A gente

viu dois parlamentares manifestando-se corretamente. Não dá pra gente aceitar esse silêncio do Senado. Ele é completamente contra os interesses do povo brasileiro. >> É, pois é. Esse vídeo aí, Serralão, mostrou o momento exato em que eu dirigi uma pergunta ao senador Carlos Zviana para que eh ele falasse, né, o que que tá posto no bastidor em relação a essa pressão a Davi Columbri. Essa é a

pergunta que não quer calar hoje aqui na Câmara dos Deputados, no Senado Federal. Por quê? pedido de impeachmente. A gente cobriu o ano todo. É isso que a gente fala pros parlamentares. O que a gente

quer saber é quem vai colocar o pé na porta, como tá colocando agora Carlos Viana para pressionar da Vel Columbri, porque isso passa essencialmente por ele. Agora, por falar da Vel Columbri, quem foi que ontem se tornou ministro do Tribunal de Contas da União? seu principal aliado Rodrigo Pacheco. Então, mais uma postura aí relativa aos interesses desses caciques aqui do legislativo Serrão. Eh, mas eu ainda quero exibir eh uma outra parte dessa coletiva que é quando ele faz uma passagem mais enfática ali, dizendo que pode ficar isolado, mas vai pedir o impeachment de alcolumbre se alcolumbre não agir. Eu já quero antecipar antes

mesmo dessa reprodução do vídeo, o seguinte: eh, há um incômodo por parte de alguns parlamentares do PL, alguns parlamentares de oposição em relação às lideranças de oposição no Congresso por conta da continuidade dessas medidas que nós falamos aqui, né, desses requerimentos que são protocolados e é papel atrás de papel que não traz nenhum resultado. Nesse momento, o que desejam alguns desses parlamentares? Uma obstrução. A senadora Tamara Alves ali no ambiente do Senado Federal fez essa proposta ontem. O líder Rogério Marinho já disse que não vai aderir na Câmara dos Deputados também não vai haver. Isso já

foi dito hoje inclusive por uma coletiva dos líderes do PL. A gente sabe que o PL tem um trauma em relação à questão da obstrução, que alguns integrantes da oposição pagaram com a suspensão de seus mandatos por conta da última ocupação eh do plenário da Câmara dos Deputados, né, pela manifestação que fizeram esses parlamentares. Mas a verdade é que agora eh existe um clamor, inclusive aqui dentro do Congresso, para que essas lideranças se articulem. E aí num dia em que nós tivemos líderes do PL falando, líderes da Câmara e do Senado e também um dia que foi antecedido por uma coletiva que reuniu igualmente líderes da oposição da Câmara e do Senado, que trouxe, como eu já falei aqui, mais uma apresentação de requerimentos relativos a esses pedidos de impeachment. Surge Carlos Viana para dizer assim: "Gente, é o seguinte, se vocês não colocarem esse negócio para andar, eu vou pedir pro alcolumbr ser pitmado." Então, a gente

vai ouvir agora eh essa parte da fala do parlamentar. >> Não são os pedidos por parte dos parlamentares. O que é estranho é que em momento algum esse Congresso se mobilizou para investigar o que está sendo denunciado. >> Com certeza. É urgente que nós convoquemos o ministro Alexandre de Moraes para dar esclarecimentos no plenário do Senado Federal, que ele seja afastado do cargo pelo presidente Edson Faquim e responda às investigações sem a possibilidade de obstrução de justiça. O

Senado da República tem a obrigação de investigar e de dar a resposta que a população espere e que está na Constituição Brasileira. Não é possível que o presidente do Senado continue se omitindo, mostrando surpresa ou dizendo que não achou nada diante de tantos fatos relevantes. É bom nós deixarmos claro que somente o relacionamento de Daniel Varo com Alexandre de Moraes, os questionamentos sobre saída do país, tentar blindagem, parar as investigações, o que configura, na minha opinião, advocacia administrativa usando a toga. Só esse comportamento já é o suficiente para que o ministro Alexandre de Moraes não continue no cargo. Nós não podemos deixar de lado, por uma questão de formalidade ou de conivência, que essa investigação deixe ser feita e os fatos levados em consideração. O Senado é a

casa que tem a obrigação de cumprir com essa investigação. O ônus político da omissão e da covardia vai ficar na presidência do Senado, do Congresso Nacional, se nenhuma providência for tomada. E eu digo mais, se Davi Colomb disser que o Senado não agirá, eu pedirei o impeachment e o afastamento dele aos colegas do Senado. Mesmo que eu fique isolado que a gente não tem, nós vamos pedir, porque o ônus político tem de ficar lá. No Senado há vozes, na Câmara dos Deputados há vozes que não aceitam o que está acontecendo. E o país

espera providências urgentes em relação ao que está acontecendo. Não é para depois das eleições, não é para o ano que vem numa nova legislatura, é para agora. É urgente que nós usemos o momento para que o país entenda qual a função que o Senado está cumprindo nesse momento. Estamos fazendo a nossa parte. Toda a documentação está protocolada. Eu

espero, com toda a sinceridade, com o ministro Faquim, que é um homem sério e tem mostrado muita responsabilidade e preocupação com a imagem da do judiciário brasileiro, com a imagem da Suprema Corte, que o ministro Faquim afaste imediatamente o ministro Alexandre de Moraes para que essa investigação possa seguir com a isenção necessária e que este Senado compra com papel constitucional. É isso, Débora. O efeito colateral, 54 deputados é senadores, grande parte deles disputando a reeleição. Imagina se colocar no plenário hoje pedido de impedimento, mas passa moleza, moleza, moleza em nome da eleição. >> É, Serrão, o que a gente sabe em relação a essa figura de Davi Columbri aqui no Congresso, é que há, por exemplo, um forte corporativismo, né, falando agora especificamente da figura de Davi Columb. Eh, e que em outras ocasiões,

quando Davi Al Columb esteve na Berlinda ou no Centro de Polêmicas, daquela matéria da revista Veja, que falou aí dos 30 milhões de dólares, né, nós exibimos isso aqui na Auri Verde. Houve ali é um grupo de parlamentares que enfileirados, né, em sequência, um após o outro, foram ali para defender Davi ao Columb e depois para tentar dar uma satisfação à suas bases, dar uma satisfação à imprensa, saíram com o argumento de que aquilo se tratava, na verdade, da defesa do próprio Congresso Nacional. Então essa postura agora adotada por Carlos Viana de subir o tom contra quem é de direito, contra quem monopoliza a pauta do Congresso, diverge inclusive desse corporativismo que tá aqui no Congresso colocado em relação à figura de Alcolupre. Muito bem, essa. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.