---
video_title: "Movimento inesperado de Zema revela pressão nos bastidores da direita"
video_id: iwEI8fxUf_g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iwEI8fxUf_g
video_date: 2026-07-01T13:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ô Max Edu, já que a gente falou do Caiado, vamos dar chance pro Zema, né, pô? Comedor de bananas aqui é importante falar do Zema, porque a gente vai vendo as articulações. Acho que é importante. Tudo tem que estar no radar, não é verdade? Zema tá negociando, sabe com quem? Com o Podemos da Renata Abreu e

Cogita Geraldo Rufino como vice. Vou te contar. Rome Zema é pré-candidato do Novo à presidência da República, isso você sabe. E iniciou conversas com o Podemos com vistas a uma possível aliança eleitoral. A informação é do Platô BR.

Caso as negociações avancem, já há um nome cogitado para compor a chapa. O empresário geral do Rufino. Filiado ao Podemos, Rufino é palestrante e fundador da JR Diesel, apontada como a maior empresa de reciclagem e desmontagem de veículos da América Latina. Ele era pré-candidato ao Senado por São Paulo, mas agora cresce a possibilidade de disputar a eleição como vice-presidente na chapa de Zema. Quem der Zema, não estou diminuindo a importância do Rufino. Quem já assistiu

a palestra tem uma história brilhante para contar, enfim, mas a gente falava de um Brasil que tinha Flávio, né, considerando a possibilidade de ter Zema como seu vice, Max. >> Pois é, Pitólio. O Zema é aquele cara que, só pro pessoal lembrar, né, ele gravou um vídeo comendo uma banana com casca, tá? Isso é verdade. Ele realmente fez isso com muito orgulho, eu diria, pelo pela cara que ele que ele faz ali naquele vídeo. Mas enfim, a questão

aqui, Pitolle, e é muito claro. Essa matéria, ela se conecta bem com a outra. Eh, bem, no sentido de que de um lado a gente tem o Caiado se aliando a ao sistema que hoje controla boa parte do país e o Zema, que tá tentando aumentar o preço do apoio dele ao Flávio Bolsonaro. Ambos sabem que a chance deles conseguirem qualquer coisa nessa eleição é praticamente zero. Mas você precisa justificar o fundo eleitoral. né? Você

tem que justificar com uma campanha, aqueles gastos milionários de fundo eleitoral. É para isso que serve, parece, né, no Brasil, o dinheiro do pagador de impostos. Agora, o que que eles estão fazendo? Se assim, o sistema, obviamente do lado do Caiado e do Cassabe, a gente vai ter uma estratégia um pouco diferente da da do Zema. Eles talvez vão tentar com mais agressividade vão acionar, né, diversas pessoas ligadas ao sistema para tentar apoiá-los. O Zem, ele realmente está

bastante isolado nesse momento. Agora, qual que é o objetivo de ambos? Porque ambos irão fracassar. Mas então, o que que eles estão esperando conseguir eh com isso? O que eles estão esperando conseguir é chegar num segundo turno, ou seja, eles estão na esperança do Flávio Bolsonaro não vencer no segundo turno.

Isso é importante a gente deixar claro. Por isso que eu acho que você não deve pensar em votar nessas pessoas. Tem muita gente dizendo: "Não, eu vou votar aqui porque o Flávio não me agrada muito, né? Então eu vou votar aqui no Zema ou eu vou votar no Caiado, enfim". E aí no segundo turno eu voto no Flávio.

Gente, não pense assim. Se alguém falar isso para você, responda: "Olha, mas você está votando em alguém que tá jogando o dinheiro do pagador de impostos no lixo, porque eles sabem que não vão vencer e mesmo assim eles vão continuar com essa campanha até o final, usando, queimando dinheiro do chamado fundo eleitoral. Então, por que que eles estão fazendo isso? é para aumentar o preço deles na hora de negociar um apoio no segundo turno. é tentar ali aquele 3, 4, no máximo 5% se chegar, né, de de votos ali no primeiro turno para poder fazer uma negociata ali com uma tentativa, né, de negociata ali com o Flávio Bolsonaro, tentar fazer um acordo, conseguir talvez algum cargo, alguma indicação para declarar apoio ao Flávio no segundo turno. Então,

basicamente, o que eles estão fazendo é se utilizar do dinheiro público para manter uma campanha com fins de interesses particulares, né? Interesses aí de conseguir um preço maior para fazer um acordo, para fazer um apoio com Flávio no segundo turno. Pitola, eu acho que a gente tem que acabar com isso no Brasil. Isso já não faz mais nenhum sentido. Acho que o brasileiro já chegou em outro ponto na sua consciência política para entender exatamente o que é que esse tipo de político tá fazendo.

Pô, >> então, mas eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000. R$ 1.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Max Edu. Mas vamos pensar da

estratégia, Max. Vamos olhar pra estratégia. tem dois, tem um problema e tem uma uma constatação. O problema que esses caras estão gerando para eles é um problema que eu não sei como eles vão lidarem internamente pelo seguinte motivo, tinha gente no novo, muita gente, e posso dar o exemplo do nosso eh comentarista verde, licenciado por conta da pré-candidatura, Eduardo Borgo. O Borgo não conseguiu espaço no PL por uma questão municipal e foi pro novo. Isso

todo mundo sabe, não é? Não tô contando aqui algo que não poderia ser dito, tá? Ele diz isso. Ele diz isso. >> Aí ele deixa a possibilidade de disputar a Câmara dos Deputados pelo PL porque fecharam as portas. Vai pro novo, tá? E

agora imagine um cidadão que vai pro novo criando uma expectativa de aliança com PL, uma forte expectativa de aliança com PL, com Flávio sendo candidato à presidência. E ele ouve agora sim. Não, não. Agora é Zema e Rufino. Você não pode fazer uma campanha com Flávio no teu santinho. Você não pode

fazer uma campanha Sou Flávio, meu amigo Flávio, porque agora é Zema e Rufino. Imagine a situação desse cidadão. Imagine agora a situação do do de pré-candidatos do Podemos que vivem a mesma angústia pelo seguinte motivo. O Podemos é um partido que topa qualquer parada, a gente sabe. Eh, é mais ou menos assim. Entra aí. Defendo

isso. Depois a gente vê. A Renata Abru é isso. Vota com o Lula na maior parte das pautas. A Renata Abril, presidente do Podemos vota com o Lula. Pode olhar no

placarcongresso.com que você vai entender o que eu estou dizendo. Mas ela é meio deixa como é que tá para ver como é que fica, sabe? Vota aí do jeito que você quiser, né? tem uma, enfim, ela tem os compromissos dela, mas a gente percebe uma certa liberdade dos afiliados. Só que aí esse cara na cidade

dele, ele também não conseguiu espaço no PL do Flávio e vai pro Podemos na tentativa de encontrar um espaço e uma legenda para disputar a a eleição no Brasil que carece de um partido, senão você tá fora. Pô, o cara vai falar: "Não, agora eu sou Zema". Esse é um problema pros caras. tá do mesmo jeito, eh, quem tava no PSD que imaginava que se tciso, enfim, mas aí o problema já é outro. Então, veja, é um problema para esses caras. Que que eu posso fazer?

Mais uma constatação, Max. A gente sabe, Edu, que esses eh 2% 3%, esses caras ali embaixo com representatividade no Congresso terão espaço em debates. Esses caras vão participar de debates da Band, da Globo, da Record, da SBT. Esses caras irão participar dos debates. E nessa história de não sou Lula, não sou Bolsonaro, esses caras vão atirar em quem para tentar pegar voto? Você acha

que o Caiado pega voto do Lula? Não pega voto do Lula. O Zema pega voto do Lula? Quero crer que não. Eles vão te tentar tirar voto de quem? Como o Max colocou?

Do Flávio. Para inviabilizar, para atrapalhar. Então também preciso olhar do ponto de vista da estratégia, não só deles, mas também inclusive da própria esquerda, que é bom ter um Caiado para atacar, né? O Flávio, é bom ter um Zema para comer banana com casca. A gente precisa olhar para essa estratégia também, Edu.

>> Sim, Pitória. Inclusive, eh, eu acho que você cogitar, colocar o senhor Geraldo Rufino como vice é uma tentativa de trazer uma, vamos dizer, recuperar uma admiração à chapa, né? Porque o Zema ficou totalmente prejudicado após aquela situação envolvendo a opinião dele, seus posicionamentos da pós agravação do governo, o Daniel Vorcá e o Flávio. Então já teve aquela, né, precipitação que ele teve. Aí na semana seguinte ele falou que votar em Flávio é beneficiar a Lula. Então se não bastasse no dia ele

de ser precipitado e uma semana depois ele já tinha bem consciência. Então ele ficou prejudicado nesse sentido, como dito na internet, queimado. E aí uma tentativa de tentar recuperar a sua reputação, ao meu ver, seria convidar o senor Geraldo Rufino, pela história que ele tem, né? Escatador de latinha, tendo sendo um empresário de sucesso. Eu já vi também uma palestra dele, uma pessoa carismática, né? né? Não tem um, eu não

conheço uma pessoa que o desabone, então, e obviamente que a legenda dele que a gente tem essas críticas, igual já pontuou, já apontou o pitoli. Mas eu, ao meu ver, é, já é uma, de certa forma, uma declaração implícita, se isso é possível, de que o Zema mesmo por si só ele já sabe que ele não tem, né? Imagina você se fosse o Zema e Cassabe, né? né? Igual a gente comentou, caiado e cassabia diferença. Se fosse outrora,

você poderia pensar: "Poxa, mas o Zema, o que que o Zema viu no Cassab, né? A gente conteria essa reflexão hoje. Hoje a gente não vê. Então, uma forma até que chegou uma pessoa que foi por duas dois mandatos, governador do estado de Minas Gerais, bem conceituado, né? E aí ele tem que convidar uma pessoa carismática para ajudá-lo na recuperação de sua imagem. É o que restou pro Zen

Obviamente com essa composição com Podemos. Concluindo o meu comentário, a gente sabe muito bem essa estratégia que a esquerda também usava. Ela esperou que o Ciro Gomes na eleição de 22 fizesse esse papel. Vocês devem se lembrar disso. Quando o Ciro Gomes, né, ficou míssil, depois ele acabou indo para Paris, que ele falou que ele não queria saber, ele não queria ajudar o Lula, o encantador de serpentes. A esquerda foi

para cima dele, chamando de traidor, porque eles esperavam exatamente esse papel que o próprio Pitoli fez esse apontamento, só que de forma inversa. Ou seja, a gente, nós teremos duas, né, duas aquelas pessoas ditas neutras, né, não sou nem de esquerda, nem de direita. Pode colocar assim, tá? A pessoa vai precis dizer de direita, não, eu sou a terceira via a direita. Não, ela é nem de esquerda, nem de direita, caso ao contrário, ela fazer uma composição com Podemos, igual também já citou o Ptoli, uma é um partido que na maior parte votou com o Lula 3. Então, como é que

esse governo, essa composição só pode ser de direito, né? né? Eu confiaria muito mais numa outra composição, por exemplo, do PL envolvendo a sei lá, União Brasil, como é o caso mesmo a União Brasil em algumas ocasiões tendo votado também, mas em menor porcentagem do que o Podemos. Então é isso que vai restar, é isso que no fim é isso que restou para o Zem, né? Ele ter que chamar uma pessoa, um outsider para compor uma chapa, aproveitando do carisma e da reputação desta pessoa para auxiliar a sustentação de sua imagem, uma pessoa que já foi duas vezes bem conceituado, governador de Minas Gerais.

O Zema, igual eu já falei numa outra oportunidade, politicamente, na minha opinião, ele está acabado. Pitô, >> muito bem. Ah, chegando para mim aqui agora uma informação, Edson, tô encaminhando para você aí só pra gente colocar na tela para terminar. Acabou de chegar. Ah, tá aí contigo, Adson. Hora

que tiver pronto, você você me diz. Ah, perceba só o assunto inicial, tá lá no no Metrópoles, no política Damares diz que não irá à reunião de Flávio com mulheres e prevê ausência de Michele. Tá na na tela aí para você. Então, acabei de receber aqui. Perceba como isso vai gerando desgaste após desgaste.

Se bem que a Damares é aquela que elogia ao Columbri, né? Também a gente precisa lembrar aqui. Eu tô eu tô fazendo uma fala que não é legal. Imagina aquela defesa, né, fervorosa de Alcol Columbri. Aquilo ali para mim não cheirou nada bem por parte de Damares. E aí Damares dando

recadinho. Entendeu, Max? O tamanho do desgaste. A gente tem aí 4 minutos para terminar o programa, Max. Aliás, 3 minutos para terminar o programa, mas acho que é importante a gente terminar do jeito que a gente começou. Olha o

preço, olha o desgaste aí, Max. >> Não. E novamente, né, Pitol? Qual que é o objetivo então? Qual que era o objetivo do vídeo? Se se a reclamação do

vídeo era que Michele não teria sido maltratada, não estaria sendo ouvida pelo Flávio Bolsonaro. Ora, agora ele pediu desculpas e ele convidou antes do vídeo. Isso é importante, tá? Isso é muito importante. Ele convidou, antes que o vídeo fosse publicado, ele convidou tanto a Damares quanto a Michele para fazer aí esse planejamento, esse programa da campanha em relação às mulheres, porque é importantíssimo as mulheres nessa campanha. Por isso que me dói o coração

de ver toda essa história, porque a a Michele, ela tinha um papel fundamental nessa campanha. E o Flávio entende isso. O vídeo do Flávio, ele foi muito feliz. O o Eduardo chegou já a comentar isso, né? Então assim, não há da parte do Flávio nenhuma rusga, nenhuma tentativa de afastá-la da campanha e agora é público.

Então assim, por que não ir na reunião? Por que agora bater o pé e dizer que não vai aparecer na reunião? Parece que a Damares tá sendo a mensageira, tá sendo, sabe? Enfim, Pitolle, é é lamentável, é lamentável que a gente tenha que tá dando uma notícia como essa. Eu realmente não esperava para mim isso daí é uma grande decepção, porque no momento em que o Flávio, de coração aberto, como ele mesmo falou, fez o convite, reforçou o convite publicamente, pediu desculpas publicamente, não há motivo para continuar essa história.

>> É, tem cheiro de traição, tem, Edu? Tem tem PL e eu não gosto desse tipo de movimento dessa forma. Já teve aquele desgaste com o jornalista Paulo Figueiredo, né, sabendo da situação do Paulo Figueiredo nos Estados Unidos com apreensão de passaporte. Aí ela vem fazer essa essa forma cínica. Eu elogio ao Columbre para mim a Damares hoje, se eu entrasse agora, me informasse sobre política brevemente, eu colocaria a Damares no centrão. Eu jamais

consideraria ela de direita. Eh, ela todo o movimento da Damares com discursos em plenário, uma pessoa do oculumbre, os os a atuação dela no X contrapondo o jornalista Paulo Figueiredo, eu colocaria ela como centrão. Eu não vejo outra equação. E parece como se fosse um movimento, imagine você, ela ali, ela apoiaria o movimento de terceira via dentro dos Bolsonaros. Imagine você sendo a Michele a terceira via da família Bolsonaro. É

um absurdo, né? não teria nenhum cabimento. novamente outra pessoa que foi eleita graça graças à indicação do presidente Jair Bolsonaro e tá agindo dessa forma contrária a indicação do presidente Jair Bolsonaro To