---
video_title: "Kyle Busch, de 41 anos, faleceu repentinamente. Deveria correr em Charlotte daqui a dois dias"
video_id: _zh_E84LJd8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zh_E84LJd8
video_date: 2026-05-22T14:59:39+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos Dauri Verde. A notícia vem de pocas oras atrás. Kyle Bush, um melhor Piloto da NASCAR, história da NASCAR, Morre subitamente aos 41 anos de idade. Sem vergonha nenhuma. Que entrada ou Bush era Preparando-se para a Charlotte 600 que será no final da semana, não a partir de 500 Milhas de Indianápolis e 500 depois milhas de Daitone a tourada mas calendário importante de Nascus Eles estavam simulando concordando e de repente se desfez, não resposta, mas a discordância via rádio foi hospitalizado por uma hora em Charlotte e duas horas depois da família comunicar que Tive que duelar.

repentino, Eu não fugiria e terminaria a semana. charlo alunas oras depois de uma família não sim à morte É algo que realmente merece a atenção do mundo inteiro. pasmo sem palavra também Kaibu estava correndo normalmente em seu ritmo. vig temporada da Nasca. No dia 17 de maio, ele participou de uma tourada.

Retirada em Dover aquela última tourada e a última vitória e realmente de par grepar pensando que depois disso ele ganhou o corredor quando era um corredor normal questionar ou que ele sente que eles ganham e Fogueiras são sempre um grande evento. me satisfaz porque se eu não sei se Essa será então a última vitória. O Maio, ou mar, 11 em Bush compa una A briga de touros da NASCAR, de Cap em W, é Glen. Durante a tourada, ele reivindicou a Via Ragio. que existe uma sinusite muito, muito forte que Tenho dificuldade para respirar com o Kassete balaclava e depois terminou o cortavo lugar.

Eu era uma bóia de tourada. e então, da tourada, ele recebeu a visita de um médico que foi examinado elli Não houve alterações no EIPO, mas não há problema nenhum. porque hoje já os está seguindo Teste de simulador em preparação para o exame 600 Charlotte milhas Eu realmente não sei disso. ou comemorar a vitória de Kyle Brush no campeonato da NASCAR de K divis maor no total, 63 pontuações da Nascar sempre de Cap nós vamos nos reunir como outras categorias somam mais de 200 lírio de Indianápolis. realmente uma figura muito carismático também sempre um debatedor sobre eles.

Com certeza, ele estava acostumado a viver. em sima de Sregra e 4 a 5 anos de idade, atrasadas no México Contanto que ele entrasse com um revólver, ele recebia um enorme sentença no México de equilíbrio Para alcançar a justiça na escola. Teo um momento Todomicava como piloto milho perigoso e incorreto de Nasca e ele morre Ganhar algo que não é correto para você na NASCAR. a divisão a menor e enviou uma cara contra uma parede na Nascar, suspenso por 45 Gili que liderava o campeonato Não há possibilidade de se defender. e perde um campeonato que era desclassificado que não dá soco não dá soco núcleo, mas de alguma forma gagn Campeonato da NASCAR em 2015 e 2019 também corra para Indianápolis ou irmão de Kurt Correo Indianápolis com el fez muito bem cheg em sexto lugar ok també ch cor indianapolis na 500 ml c organizei tudo com Z Brown para funcionar com o m um ano de poi larson evidentemente ofereceu condição financeira e lugar quando entrevistei Irmelli Ou ele também estava lá, se não eu.

Impressão boa porque isso realmente Okarra era uma personagem muito, muito especial. duro, Não foi fácil lidar com a Elly e fazer isso. Quando Saelli falou, ele era jornalista. Italiano e não com um mundo a ser apreciado da NASCAR por minha impressão de essere un caro, nono de presunçoso arrogante porque ele não analisou muito asasas por muito tempo falou que isso não conta para desconto Corrida do campeão da NASCAR 500 Indianapolis Miles não era um tarifa muito complicada e experimente-os, mas de alguma forma. acostumado a conduzir uma carruagem com motor.

Milho potente para uma perua da Nascar dividido maior mais de 800 cavalos, mas isso Não existe um Cigna aerodinâmico mínimo. Não existe Cigna. força descendente mínima necessária A tarifa para um único passageiro era muito complicada. mas era muito, muito caro e convincente choque A Cigna também possui uma equipe de coleta e...

com a equipe que Kimy Raikonen Ele começou a correr na NASCAR fazendo cinco ou seis escorita quando ele aparou com o Fórmula 1 depois experiência da Lotus se transformando depois de uma Ferrari e [bufando] mas o O que me surpreende demais. Por Kyle Bush E estamos falando do PIB de um carro que Em 41 anos, um piloto de ponta de Nasca, é, isso é inolvido no programa de design de milhões de dólares. Como é possível que você já tenha dado isso com Depende e um simulador testa o carro. passa, mas e 4 horas antes do falan que não vai para Correr e depois morrer. Acredito que haverá mais investigações.

sobre a morte do, para razão da morte de. Claro, tudo está perto de você. horas atrás. E já chientos minianapolis ele se lembrou Não colocar nenhum totem sabe o que está datado da classificação ou nome das touradas deles. Indianápolis será um ano Que dia triste, estou com Cipanassi.

aquela fogueira que eles colocaram, querida para mim Alessandroardi, entrada para um museu em Pensar que Zanardi nunca corre uma corrida é de se admirar. Vadelli em Indianápolis porque não era a época. Eles estavam disputando um campeonato em Garora. O morci de Kyle Bush é que ele se baseia em Gerermais que realmente vive como um gen está por um fio e que viver é como se fosse durar

c anos de carreira top nivo em carro Entrevista de Verno no YouTube sobre seus conselhos que febres Ele está ganhando terreno, mas parece que está perecendo. Essa é a vida, desde a serragem na chapa até o fim. É realmente algo que proporciona uma sensação de meio-termo. Bon oggi è tudo.