---
video_title: "Como o tarifaço atinge o agronegócio e expõe o desastre diplomático de Lula?"
video_id: bfS5OAed0g4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bfS5OAed0g4
video_date: 2026-07-22T20:00:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O comentarista da Auri Verde Brasil do setor de agronegócio, Celso Ricardo, explica como o tarifaço dos EUA pode impactar no agronegócio brasileiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora é hora de conversar com o nosso querido Celso Ricardo. Enquanto o pessoal vai conectando o Celso, pra gente falar de agronegócio aqui na Auriv, o Celso, que é autoridade para falar sobre esse tema aqui conosco na programação e sempre traz todas as semanas boas informações pra audiência da AriVD Brasil. Mas antes eu quero te convidar novamente, você que ainda não é um inscrito no canal da Auri Verde no YouTube, aproveite esse momento, faça isso, se inscreva aí no nosso canal, dê um joinha, dê um curtir, dá um like na nossa live, na nossa transmissão. Tudo isso é muito importante porque ajuda a aumentar, ampliar ainda mais o número de pessoas aqui nessa comunidade importante que é a Auri Verde Brasil e fazer com que mais pessoas conheçam o nosso trabalho, conheçam os programas aqui da Aure Verde. Então o seu like é muito importante aí na nossa live vai chegar mais gente e é o que a gente espera que isso aconteça, porque o nosso trabalho aqui é para que o maior número de pessoas possível seja impactado. Então

dá um joinha. Já são mais de 14.000 likes por aqui na transmissão de hoje. Se você ainda não é inscrito, se inscreva no canal da Aurived no YouTube. Chegando por aqui, Celso Ricardo para falar de agronegócio. Celso, um bom dia

para você. Seja bem-vindo ao Auri Verde Brasil. Mais uma vez prazer falar contigo, meu irmão. >> Prazer é meu Wellington. Forte abraço para todos aí. Estamos começando aqui no

Rio Grande do Sul. Mais um dia chuvoso. Infelizmente não temos boas notícias pros produtores do estado. Wellington. >> Pois é. Celso antes de entrar na nossa

pauta aqui, eu queria que você falasse um pouco sobre essa situação no Rio Grande do Sul, né? Tem chamado atenção eh as fortes chuvas que t atingido a região sul do país, tem causado alaramentos, tem trazido prejuízos aí aos produtores rurais e também gerado um clima de apreensão do ponto de vista da segurança das pessoas, principalmente nas grandes áreas urbanas, né? É, Wellington, a situação das chuvas no Rio Grande do Sul hoje, elas nem precisam ser tão intensas como foram em 2024, né? Devido ao assoreamento dos rios, hoje qualquer chuva num volume um pouquinho acima do normal já causa um um transtorno muito grande pros produtores. E realmente, né, as esperanças de que algo novo surja eh estão ficando cada vez mais distante. Vale lembrar que já

se passaram 27 meses, né, dessa grande tragédia que o estado do Rio Grande do Sul teve e a distância só aumentou entre o que foi prometido pelo por Brasília e pelo governo do estado do Rio Grande do Sul com relação à necessidade do produtor rural que segue abandonado. Não estou caracterizando apenas a esquerda, Wellington, mas também estou analisando as ações dos políticos de direita que não surtiram efeito. E o nosso produtor aqui agora com esse cenário de chuvas com volume mais intenso já está literalmente preocupado porque novamente pode estar acumulando aí prejuízos devido às variações climáticas. Wellington, >> é, a gente espera que esse essa questão seja passageira e que não haja uma tragédia como aconteceu já recentemente no Rio Grande do Sul. essa a nossa torcida, a nossa expectativa. Agora,

Celson, nosso tema de hoje, o tarifaço americano e o custo da diplomacia que o Brasil não pode ignorar. passam a valer a partir de hoje essa taxa de 25% a produtos brasileiros. E como que isso pode impactar e já está impactando pelo menos na atuação do ponto de vista do agronegócio. >> Wellington, eu já venho fazendo um estudo sobre esse cenário e primeiro de tudo, nós precisamos começar a nossa conversa falando que esse tarifaço americano é por falta de diplomacia brasileira. Isso tem que ficar claro para todo mundo que nos escuta e que está nos assistindo. Falta de

diplomacia, excesso de ideologia. Os Estados Unidos, ele não quer ser soberano sobre o Brasil, mas um parceiro comercial lado a lado, vivendo junto com o produtor e com o nosso país, óbvio. E eu acredito que se o governo federal tivesse mantido, né, uma diplomacia coerente, uma aproximação com os Estados Unidos, nós não precisaríamos estar vivendo o que nós vamos viver a partir de agora. Eh, o tarifaço americano, Wellington, não representa apenas um aumento de impostos. Isso tem que ficar bem claro para todos, né? Sobre os

produtos brasileiros. Ele é uma decisão americana que afeta investimentos, vai afetar empregos, geração de renda e até mesmo a competitividade internacional do Brasil. O prejuízo vai muito além, Wellington, das exportações. Os números principais que nós precisamos destacar aqui, Wellington, é que cerca de 36,5% das exportações brasileiras do agronegócio serão atingidas, que vão para os Estados Unidos. As perdas diretas podem superar 2,7 bilhões de dólares, aproximadamente R bilhões deais. Mas o que precisa ficar bem

nítido, Wellington, é que esses 15 bilhões representam apenas uma primeira camada do prejuízo. Depois nós vamos ter aí, com certeza um efeito dominó dentro do agronegócio, né, do campo, a mesa do consumidor. Em todos os aspectos, nós seremos atingidos por essa falta de diplomacia do governo brasileiro. >> Agoraim, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a

mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Celsô. Eh, nós já temos um problema interno que é a falta de políticas públicas do governo voltadas ao agro. Nós estamos discutindo já há bastante tempo aqui a falência do agronegócio. Os

produtores rurais estão encontrando dificuldades cada vez mais por conta de vista de um país que não tem um trabalho, uma estrutura, não tem políticas públicas que beneficiem o produtor. Poucas políticas e as que tem também eh a eh são questionáveis o seu funcionamento. E agora tem mais essa taxação que pode impactar e vai, como você disse, impactar ainda mais a vida do produtor rural no Brasil. Quer dizer, além da questão interna, pressão externa agora por parte dos Estados Unidos com a taxação, e o produtor fica, eh, ao meu ver, olhando e tentando entender qual será a saída pro seu negócio, qual será a saída pra sua atuação nos mais variados setores, nos mais variados ramos do agronegócio, né? Wellington, na realidade, nós não tivemos ainda, o presidente Bolsonaro tentou de alguma forma começar um trabalho pelo que eu pude analisar, mas nós não tivemos desde a entrada do Lula, no primeiro governo dele, um trabalho sério em prol do agronegócio. Sempre

nós, de uma maneira geral, demos ênfase ao volume de produção, ao Brasil grande produtor exportador. Nós nunca medimos a eficiência financeira por hectare produzido, seja para proteína ou para grãos. E lá atrás começou esse problema. O Brasil nunca deveria ter se preocupado em ser o maior maior produtor, mas aquele país produtor de alimentos com viabilidade econômica e financeira. Essa falta de gestão, Wellington, tem feito do Brasil um país submisso, um país que vive de joelhos para outras nações, sendo que o contrário deveria ser verdadeiro. Eu não tô aqui eh querendo

exaltar o Brasil apenas por exaltar. O Brasil tem sim possibilidade e capacidade de ser um grande produtor de alimentos, mas com eficiência financeira e acima de tudo. O Brasil poderia estar liderando o mercado mundial hoje em produção e comercialização, sendo um país que iria impor aos seus parceiros comerciais, né, as condições melhores para o Brasil em primeiro lugar, totalmente contrário do que é hoje, que nós temos que ficar de joelhos implorando, né, por uma eh um estender de braço de nações como a China, a União Europeia e até mesmo os Estados Unidos. Então, por não termos uma gestão específica, nós estamos pagando muito caro. Essa MP da renegociação das dívidas anunciadas agora, ela foi um desastre pro produtor rural. Eu já fiz

uma análise sobre valores a serem renegociados, os percentuais de juros e e os valores, os montantes só de juros que o produtor vai pagar ao final dos 10 anos é absurdo, totalmente incoerente. Produtor sem renda não adianta parcelar. E até a carência que foi dada de 2 anos, o Wellington não apresentou pro produtor metodologia nenhuma. Ou seja, produtor está abandonado de um lado, porém os políticos do agro estão, né, agora dentro dessa bolha que é a luta para se reelegerem. E o produtor rural, seja no Rio Grande do Sul ou no Brasil, está mais uma vez abandonado de vez e sem nenhuma expectativa positiva pro futuro.

Wellington, >> agora, ô Celson, o que que esse tarifaço pode gerar? Qual é a expectativa do agronegócio? E em termos financeiros, né? O que que qual que é o tamanho desse prejuízo que pode ser sofrido aí pelos produtores brasileiros? Como eu falei, eh, Wellington, nós estamos aí, né, analisando o total das exportações brasileiras. Mais de 36% das

exportações do agro vai pros Estados Unidos e nós estamos esperando percas, né, a a entre 2,7 a 3 e bilhões de dólares. São números extremamente expressivos que deixam vão deixar de entrar ao Brasil, principalmente deixar de ser direcionados pro agro. Mas esse efeito dominó preocupa muito, Wellington, por quê? Quando nós exportamos menos, entra menos dólar, vai entrar menos dólar no país, nós vamos reduzir os investimentos, vai diminuir a arrecadação, enfraquece a logística, pressiona os preços, né, pagos ao produtor rural e vai desacelerar a economia de centenas de municípios, porque o Brasil é um país, né, de características agropecuárias. Então, todo eh esse tarifaço imposto pelos Estados Unidos não vai enfraquecer a ideologia política de esquerda perante os americanos, vai enfraquecer o Brasil que não foi colocado em primeiro lugar.

E o pior de tudo, Wellington, quem vai sofrer em primeiro lugar vai ser o produtor rural, né? Esse é é que vai absorver o primeiro impacto. O produtor é o elo mais vulnerável dentro da cadeia produtiva. Ele já trabalha com, né, elevado nível de endividamento, que é o que nós estamos vendo agora, que tá buscando essa renda negociação, que não vai dar certo devido às condições. Então, qualquer queda nos preços apresentados por uma redução das exportações vai vai eh, como é que eu te digo, Wellon? vai abalar primeiro quem

produz e depois vai abalar toda a cadeia produtiva do agronegócio, né? A cadeia que vai ser tarifada pelos Estados Unidos. Então, é um é um efeito dominó causado pela gestão ineficiente do atual governo brasileiro. >> Ô, ô, Celso, tem uma questão, e é bom que você fala sobre essa questão da cadeia produtiva, mas eh a gente e muita gente tem aquela percepção de que olha, eh, tá complicado pro agro, vai ficar ainda mais complicado com essas tarifas, mas eu não sou produtor, então talvez para mim não vai não vai não vou sentir tanto. Agora tem os os pequenos municípios ou até municípios de médio, de grande porte que tem no agronegócio sua maior atividade econômica.

Isso vai impactar, vai impactar no município que vai diminuir a arrecadação. Tem toda uma questão, né? uma toda uma cadeia de fatores vai impactar a indústria, porque a indústria também depende muitas vezes do produtor rural, do agronegócio. Então, é uma condição que não afeta simplesmente ah quem tá para dentro da porteira ali, mas afeta muito mais quem tá pro lado de fora. Quem tá ali para dentro da porteira já tá sofrendo e sentindo os impactos e eh negativos do do desgoverno desde sempre. Agora tem mais a mais um

bicho papão, que são as tarifas, mas isso vai impactar o Brasil como um todo, porque isso vai, como eu disse, pegar também outros setores da economia nacional que vão ser impactados por conta dessa crise sofrida pelo agro. >> Olha, Wellington, eh esse é o raciocínio extremamente correto, mas que no Brasil poucas pessoas conseguem enxergar dessa forma. No Brasil, as pessoas correlacionam agronegócio só com produtor rural. E produtor rural é um elo dessa corrente. O produtor rural é quem produz as commodities que sustenta todo o resto. Sustenta indústria,

sustenta atravessador, sustenta a logística, mercados, sustenta, né, toda um um um cadeia produtiva ao entorno do agro muito grande. Então essa situação somada, óbvio, né? Somada à questão da China e da União Europeia, vai causar um transtorno muito grande nesse vender e arrecadar dólares. Como eu falei, a economia brasileira vai ter um impacto muito forte e essa reação em cadeia também vai trazer um impacto muito negativo pro Brasil. Nós estamos falando de economia. Nós podemos colocar além

dos municípios Wellington que vivem do agro, que são muitos, são inúmeros os municípios, eu não tenho o número exato agora, mas são muitos que vivem da ação direta, né, e também da indireta. São muitos empregos que são gerados pelo agronegócio. A cada três, um vem do agro. Aí tu imagina essa desaceleração que vai acontecer mediante a sustentação. Se nós não tivermos um momento de lucidez do atual governo para sentar e tentar negociar, como eu disse, não é a ideologia política que vai perder. O Brasil vai perder de uma

maneira geral, a economia, o povo brasileiro, municípios, emprego, renda, enfim, é um efeito muito complicado que o governo brasileiro não está se preocupando em tentar resolver. Ele está querendo acusar os Estados Unidos de uma maneira irresponsável, sendo que ele é o grande causador desse desastre todo que nós estamos vendo. Porque nós não estamos falando apenas de um produto, nós estamos falando de várias cadeias produtivas. E aí dá para nós imaginar o tamanho do problema que o Brasil puxou para ele através da irresponsabilidade do Lula. Wellington.

>> Ô, ô Celson, eu sei que é chovendo uma olhada esse tema, mas e como é que tá a bancada do agro em relação à questão da do tarifaço, em relação às taxas aplicadas pelos Estados Unidos? Tem tido uma interlocução com os produtores, com as associações? Como é que tá isso? >> Wellington não é chovendo molhado. Eu acho que precisa ser colocado isso na mesa sempre. A FPA para mim tá engessada

agora, né? Nós estamos no recesso, não me lembro bem se já começou, mas agora deputados e senadores devem andar nos seus redutos eleitorais, né, fazendo aquele merchandising todo. E agora o problema do produtor acabou, as dívidas já não são mais momentos de muita dedicação, agora viraram promessas para caso eles sejam reeleitos. Enfim, eu não vejo a FPA tratando isso com responsabilidade. Eu vejo a a FPA virando as costas para esse momento.

Agora, não seria o momento de tratar eh marketing político pensando na eleição. Nós deveríamos ter sim uma comissão trabalhando sério e duro para tentar pressionar o governo para resolver esse problema. Tanto é que a gente viu, né, que se nós esperarmos pelo governo e o governo jogando para aquele ministro da fazenda que realmente deu uma entrevista ao lado da Teresa Cristina com base no endividamento que nos envergonhou, então Wellington, a FPA hoje não é parceira do produtor, simplesmente esqueceu do problema. E como eu te disse no início, né, o produtor rural agora foi jogado num navio sem vela, num oceano, né, com uma direção aí qualquer, esperando que um milagre aconteça. >> Pois é, a gente fica aqui nessa expectativa sempre de que essa interlocução no Congresso possa tentar resolver de alguma forma ou pelo menos pressionar o governo de alguma forma.

Ah, eu tenho acompanhado aqui as falas eh do Celso ao longo da das últimas semanas, dos últimos meses, clamando por essa interlocução que não vem, né? E a gente fica até preocupado do ponto de vista eleitoral, porque agora esses caras começam a chegar a pedir voto, né? Vão bater na porteira do produtor para pedir voto, para buscar apoio eleitoral. E o que a gente espera é que pro próximo ano, pro próximo governo, eh, a gente tenha uma uma representatividade muito melhor para esse setor que é um dos mais importantes do Brasil, Celso, que precisa ter sim interlocução no Congresso Nacional, precisa de representantes no Senado, na Câmara dos Deputados, nas Assembleias Legislativas e mais do que isso, um governo que seja comprometido, né, com a causa do agronegócio, com os desafios do agronegócio e dos pequenos produtores, pequenos, médios e grandes, de todos, mas também do pequeno produtor que sofre tanto com os desmandos do governo e com as a falta de políticas para o setor. >> Wellington, eh nós, de uma maneira geral, ainda não temos ideia da grandeza do agro, dos números que nós podemos atingir e do patamar que o agro pode elevar ao Brasil. Então são necessidades

que nós precisamos tratar com muita responsabilidade, mas existem caminhos a serem seguidos. vai depender muito do nosso próximo presidente e a gente espera que seja o Flávio quem que ele vai colocar à frente do Ministério da Agricultura e quais são as medidas e os modelos de gestão que vão ser implantados. O que nós precisamos entender é que esse tarifaço não prejudica apenas as exportações brasileiras Wellington. Ele está comprometendo a renda do produtor, reduz a atividade econômica do Brasil, enfraquece nossa competitividade e exige cada vez mais uma diplomacia cada vez mais técnica, assim como um Ministério da Agricultura Técnico, que eu venho defendendo há muito tempo. Nós precisamos ter uma atenção voltada à defesa dos interesses nacionais em primeiro lugar e eu acredito que o Flávio tem totais condições para isso.

Vai depender única e exclusivamente dele, de quem ele vai se cercar e ter como base o Ministério da Economia. Ministério da Agricultura e Ministério da Economia tem o mesmo peso para o Brasil e nós podemos elevar o nível do Brasil perante o mundo se nós tivermos um agronegócio forte. Wellington >> Celso Ricardo, colunista Auri Verde Brasil Agro, trazendo informações sobre o agronegócio paraa nossa audiência. Celso, mais uma vez obrigado pela participação aqui no Jornal da Auri Verde. Tem a inclusive a atuação do Celson muito bacana nas redes sociais, na comunidade Oliveir Brasil. Então,

agradeço, Celso, mais uma vez pela participação e pela contribuição aqui com esse tema que é de tamanha relevância pro Brasil. Wellington, a a eu tenho que agradecer a oportunidade de fazer parte dessa grande família aí e quero deixar mais uma vez, né, o meu contato à tua disposição. Precisando, é só chamar, meu amigo. >> Valeu, muito obrigado pela participação. Celso Ricardo, comentarista, colunista Auriverde Brasil Agro. Também no

Instagram da UriVD Brasil tem comentários semanais do Celso, exclusivos para o Instagram. Valeu, Celson, um abraço. Até a próxima, até mais. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.