---
video_title: "Itamaraty barra missão de Trump e levanta suspeita sobre as urnas"
video_id: lDSbjSpNXwQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lDSbjSpNXwQ
video_date: 2026-07-27T16:30:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Ministério das Relações Exteriores negou o visto de entrada a dois integrantes do governo Donald Trump que planejavam visitar o Brasil. Segundo informações divulgadas pela imprensa americana, os representantes pretendiam realizar agendas relacionadas ao sistema eleitoral brasileiro e à confiabilidade das urnas eletrônicas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barroso >> Pitólio. O Ministério das Relações Exteriores negou na última sexta-feira pedidos de visto a dois funcionários do governo de Donald Trump que visitariam o Brasil nos próximos dias. Reportagem publicada pelo jornal americano The Washington Post revelou que o secretário assistente para a Democracia, Direitos Humanos e Trabalho do Departamento de Estado, o Riley Barns e o secretário assistente, o Samuel Samson, tinham planos para visitar o Brasil e, segundo o jornal, prepararam um ataque à confiabilidade das urnas e do sistema eleitoral. Quem diz isso é o The New York Time, ou melhor, o The Washington Post. Ambos respondem diretamente ao secretário de estado, o Marco Rúbio.

Fontes do governo brasileiro avaliam que a viagem buscaria reforçar a campanha de desinformação contra o sistema eletrônico de votação brasileiro relançada nos últimos dias a partir de declarações do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro e do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Isso quem diz é o governo brasileiro, tá? Ministros do Tribunal Superior Eleitoral e também do STF, ouvidos em caráter reservado pela CNN Brasil, alegam que seria uma ousadia o envio de representantes de outro país para questionar a lisura do processo eleitoral brasileiro. Tanto ministros quanto integrantes do governo ressaltam, no entanto, que é comum a visita de observadores nas eleições com o objetivo de intercâmbio de experiências, aprendizado e conhecimento no processo de votação do Brasil. em um posicionamento oficial, Tribunal Superior Eleitoral, disse que a área internacional do Tribunal foi procurada pela embaixada dos Estados Unidos para tratar da visita de integrantes do governo norte-americano, mas que não recebeu informações sobre a temática da agenda. Segundo o tribunal, a agenda não

foi marcada em razão do recesso do judiciário. A corte eleitoral afirmou que o ministro Cássio Nunes Marques, que é o presidente do tribunal, já participou de reunião com embaixadores sobre o processo eleitoral brasileiro em junho e o novo encontro será realizado em agosto. O TSE afirma que a diplomacia dos Estados Unidos será convidada além de todos os países com representação no Brasil. O Barro, você percebeu que o Edson te tirou do vídeo? >> Sim. É, é para

>> Eu acho que isso é complô aquela estratégia, por isso tem que tá em dia. >> Ele vai tirar a gente agora, nós dois. Quer vai tirar que >> é, tem que tá em dia com o pagamento em dia, senão >> lá [limpando a garganta] tem que estar em dia com o baú da [risadas] felicidade, senão ele tira a gente do ar, né? Ó aí, ó. >> Ó lá, tirou do ar.

>> É >> maldosinho, hein? >> Tirou >> maldosinho, hein? Hã? >> Cara, é complicado, viu? Tem ter um >> B. Você tá devendo pro Edson?

>> Não, ainda não. >> Ainda não. É bom. [risadas] É, >> é. É, é de sim malvadeza. É,

>> por enquanto não. >> É, ele vai ajudar, ele quer ajudar a gente. >> Bom, vamos lá. O tema é sensível, né? Eh, quando a gente fala do sistema eleitoral no Brasil, eu não vou entrar em Smart BATI, eu não vou entrar em, não vou falar de 22, não vou falar de 18, nem de 14 eu vou falar, tá? Nem de Dilma

e Aécio, nada. Não vou acho que não é legal mesmo, porque eh a gente tem famílias para alimentar aqui, né? Porque seria legal a gente poder conversar escancaradamente sobre o tema, mas a gente não pode, não pode. Mas dentro daquilo que eu ainda acho que posso fazer, vou fazer. Qual é o caminho que eu vejo que ainda é possível?

Eh, me perdoe aquele que já ouviu eu contar essa história aqui, me perdoe. Me perdoe, mas eu às vezes repeti o óbvio se faz necessário, né? Já te contei a nauriverde, por exemplo, e assim como a Infinita, se não todas as emissoras de rádio no Brasil hoje contam com software, programas de computador para automação da emissora, tá? Eh, eu vivi, tive a honra de viver isso ao lado do meu eterno diretor, Alceu Rodrigues de Souza. Aceu, Alceu, eh, dirigi a emissora onde eu iniciei minha vida no rádio. E ali em julho de 1997,

29 anos, 29 anos, tá bom? Nós implantamos na na rádio onde nós trabalhávamos o software de automação. Existia uma alternativa americana naquele momento que custava os olhos da cara e havia uma equipe naquele momento de Curitiba. Na sequência vieram para o interior de São Paulo e desenvolveram um software de automação. O que significa isso? Do ponto de vista

técnico, para você entender, nós trabalhávamos até ali, julho de 1997, com discos CDs, CDs, né? Ah, miniisk, miniisk para execução de comerciais e músicas. Os comerciais também no cartucho, que a gente trabalhava com cartucho. Cartucho uma uma um modelo de de fita que você ele era, não posso falar nem autorrebuminável, porque ele parava já, ele executava o comercial e já parava no ponto para ser executado de novo. Tinha um bip, não é, que era um ponto, é, tinha um bip que ele é hã >> a fita era baratinho. Tinha que vender

um carro para com uma fita dorso grafitado, lembra? era um era muito caro. Mas enfim, nós saímos desse desse processo que era muito legal trabalhar com isso, diga-se de passagem, era mais rudimentar, era mais artesanal, tal, e fomos pro computador. O que o computador fez? Ele juntou tudo isso e começou por ordem na casa, o que é comercial, que é vinheta da rádio, a música onde entra, tal.

Entretanto, naquele momento, havia algo que era um desafio, que era comprovar a veiculação do comercial. Ou seja, o cara compra, como é que eu sei que veiculou o comercial aí na verde. Naquele momento, algumas ferramentas foram criadas, tinha um connect, não sei o quê. Para você ter uma ideia, dentro do comercial havia um sinal sonoro que conectava a internet de escada à época e emitia um OK de veiculação do comercial. Meu, por quê?

Porque o grande lance, né, do ponto de vista de quem compra o comercial na Ori Verde, qualquer outra emissora, era comprovar comprovar a veiculação do comercial. Por quê? Porque comercial você não vai na na na prateleira do supermercado, dá meia dúzia aí, põe na sacola e vai embora. Não, você compra algo que não é palpável. Você não põe na sacola.

Me dá 100 comerciais da verde. Aí quero 100 comerciais. Não tem condição de vocês estocar, né? Colocar ali na geladeira. Agora vou não, não tem.

E a maior dificuldade que nós tínhamos era de comprovar a veiculação daquele material. Então, esses sistemas de automação foram desenvolvendo ferramentas, mecanismos pra gente comprovar pro cliente o quê? Que o que ele comprou, ele teve, foi veiculado. Nós veiculamos o comercial. Enfim, veja, a maior preocupação era comprovar.

comprovar, ou seja, ter provas, gerar prova de que a gente o que era comprado era veiculado. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que

nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu hoje. O que nós temos, não só

Oliveiro, hoje acho que todas as emissoras, eu posso cravar porque não imagino que alguém ainda esteja trabalhando como nós trabalhávamos há 30 anos. Não dá para imaginar. Hoje todas as emissoras têm algo que passou por um processo de aprimoramento ou de upgrade, como eles gostam de dizer, né? Isso foi ficando sofisticado um ponto que hoje tem atualização, tem, mas já é por questões às vezes até estéticas, né, de uma mixagem de música ali, outra colá, tal, mas do ponto de vista da comprovação da veiculação do comercial, chegamos a um ponto de excelência. Tanto é que o que a gente menos tem problema hoje é com relação à comprovação. Por quê? Existem vários

caminhos dentro do mesmo software para você comprovar o que você veiculou, o áudio, né, o mapa de Twist nem vou nem vou gastar termo técnico aqui contigo desnecessário. É, mas o que eu posso lhe dizer nesse sentido é que nós lutamos ao longo desses últimos 29 anos, coincidentemente o tempo da UNA para comprovar o que a gente faz aqui, OK? E o nosso cliente hoje se sente atendido por o que tem de melhor nós oferecemos. OK. OK.

Quando a gente fala da urna eletrônica no Brasil, eu não estou falando do sistema do que Não, não, não, não, não. Eu tô tratando do negócio do ponto de vista da comprovação, de algo que para mim custa muito caro e a gente não vai ter de novo, que é o voto impresso e a contagem pública dos votos. É só isso que eu quero. Agora, o Tribunal Superior Eleitoral, ali existem servidores públicos. Servidor público é tão intuitivo, não é servir o povo. OK? Eu sou povo, eu pago

imposto, certo? Por gentileza, você poderia melhorar o que você tem aí? Existe uma obrigação legal. Ou seja, a lei obriga que ele melhore o processo. Olha, a controvérsia. E aí a gente

precisa discutir isso aí. Por que existe uma controvérsia nesse nesse ponto? Porque eu entendo que a Constituição exige a materialidade do voto. O que é materialidade? Olha, vou te dar uma caneta. Ah, não, não, mas não, eu tenho

aqui, ó. Caneta tá aqui. Pode pegar. Tá aqui, ó. Eu quero materializada essa caneta, não quero aquela história, opa, eh, faz de conta que você tem uma caneta. Agora, faz de conta que você

está escrevendo e faz de conta que ficou bom o que você escreveu. Você tem uma bela, né, uma, você tem uma caligrafia impecável, tal. Não, eu quero ver, eu quero tocar. Me dá a caneta aí, por gentileza. Agora me dá um papel, eu quero escrever, tal. Opa, a

caneta funciona, hein? uma uma bela escrita, uma escrita macia, fácil, tal. O voto para mim é a mesma coisa. Existe a possibilidade de materializar? Existe.

Existe a possibilidade de imprimir? Existe. Existe a possibilidade de contar publicamente? Existe. Então, por que que você não quer me dar? Me diz o motivo.

Me dá um motivo, um único motivo para você do Tribunal Superior Eleitoral não entregar o que eu quero. Me dá me dá um motivo. Não existe. A luz do dia. Não existe.

Ou seja, o que tem por trás da decisão de não entregar o que eu quero na condição de cidadão me chama atenção, me traz um alerta. Mas por que é que eu não posso ter o voto impresso? Alguém pode me dizer por é que vocês lutam tanto contra o voto impresso? Eu não estou duvidando de Não posso. Vocês sabem, eu não posso.

O Internacional venceu o Corinthians e acabou. Não é assim. Eu posso duvidar? Não, não posso. Eu posso eh não, não posso. Mas eu posso olhar e falar assim:

"Eu quero o voto impresso e a contagem pública dos votos. Eu posso, isso não tem nenhum problema. Eu não tô falando da Smart Matic, eu não tô falando da Venezuela, não tô falando da CIA, eu não tô falando de nada. Eu só pago imposto e a gente paga bastante, né? Hum. Você não paga muito

imposto aí? meu, a gente vive pagando imposto. Então, eu só queria o seguinte. PSE, Tribunal Superior Eleitoral. Vocês na condição de servidores públicos, vocês poderiam me atender?

Atendeu o Flávio Dino, que naquela época também fez menção ao processo, ao Carlos Lup do PDT. Só tô mostrando que a esquerda também já gritou, a esquerda também já se manifestou com relação ao assunto urna. Todo mundo já se manifestou. Agora, quando vocês, perdão, quando vocês dizem para mim, olha, a gente não pode colocar a impressora, a gente não pode imprimir o voto e a gente não vai fazer contagem pública dos votos. Vocês estão me falando assim: "Nós não queremos melhorar o processo".

E aí eu, embora tenha uma cabeça baldia, essa minha cabeça vazia, o Tico encontra o teco às vezes e eles se perguntam: "Ó, por que não pode ter voto impresso no Brasil? Qual é a dificuldade, amigo? Não dá nem para falar que o problema é dinheiro. Por quê? Se é uma pauta que ela é sensível pra esquerda de Flávio Dino, pra esquerda de Carlos Lupe e sensível para nós, entendo eu que qualquer partido no Brasil aceitaria uma diminuição no Fundão eleitoral paraa transformação do das impressoras, das urnas, né, nas impressoras, no voto impresso. Eu adoraria que alguém falar

assim: "Olha, o Fundão esse ano não vai ter R 5 bilhões de reais para implementarmos o voto impresso que o Pitol enche o saco e quer todo dia. A gente vai gastar 2 B. Então o fundão eleitoral vai ter 3 B para disputa da eleição. Isso muda sua vida? A minha muda porque eu vou ter o voto impresso. Mas

isso muda a vida dos partidos. Menos dinheiro na praça, tal. OK. Fazer o qu, né? Não dá para ter tudo, mas nós precisamos lutar pelo voto impresso e a contagem pública dos votos.

Por quê? Enquanto as autoridades não empregarem o que eles podem empregar do ponto de vista do aprimoramento, eu posso cobrar. Eu quero cobrar. Qual o problema? Isso me traz sombra, me traz shadow band, me prejudica no faturamento, eu sei, porque eles não deixam tratar do assunto. Só que eu

persisto, vejo a única saída para tantas respostas que nós precisamos no Brasil. Agora eu repito, se o carna tem a possibilidade de te oferecer e não te oferece, você pode fazer suas células cerebrais ferverem? Pode com absoluta tranquilidade. Você pode falar: "Poxa, mas por que é que eles não querem, hein? O voto o voto impresso? Por que que eles não querem,

hein? [roncando] Caramba, né? Eles não querem voto impresso. Que estranho, né? Eh, por que que eles [roncando] não querem a impressão do voto e a contagem pública? Por que será que eles não

querem? Dúvida eu posso ter aí na minha cabecinha. Não posso concluir, só não posso falar que eu tenho censura, mas eu posso eu posso perguntar, não é? Por que que vocês não querem voto impresso? O que tanto incomoda vocês?

Deixa só lembrar, vocês são servidores, nós pagamos o salário de vocês. Não tem história de eu mando mais do que não. Não. Você pode ter uma caneta pesadíssima, diferente da minha pobrezinha. Tá aqui minha pobrezinha.

Você pode ter uma de uma caneta aí, ó. Manda prender, manda soltar, manda isso, manda aquilo. Só que quem paga o teu salário somos nós. E quem paga o teu salário quer voto impresso. Quem paga o teu salário quer contagem pública dos votos. E aí você fala para mim assim:

"Não vamos dar visto para americanos que querem acompanhar, entender. Por que não? A mesma dúvida que me traz não querer aprimorar o processo e a mesma dúvida que deve frequentar agora a sua cabeça aí com relação, mas o Lula não disse que colocaria à disposição, né, para para quem quisesse conhecer o processo eleitoral do Brasil, portas abertas e no dia seguinte diz que não, não vai admitir ninguém se metendo à eleição aqui no Brasil. Eu posso ter dúvida ou não posso sobre o que eles estão entregando para nós? Posso. Qual o

problema? Qual é o problema? Aí você duvida do processo, amigo. Se você não duvida, você é um estúpido. Por você acredita em tudo que te falam.

É isso. Não tem checar, não tem entender. Agora, nesse sentido, tem algo mais grave. O que é mais grave? pode ser aprimorado o processo. Eles

decidem não aprimorar o processo. Isso é grave. Mesmo que seja por uma obrigação meramente moral, eles devem aprimorar o processo. Agora, nós vivemos uma eleição no dia 28 de julho de 2024 na Venezuela. uma eleição interessante ali.

Por quê? Foi a primeira vez que eles tiveram o voto impresso. Então, as atas das eleições na Venezuela desde os tempos de Chaves. E o que eles descobriram que Edmundo Gonzales, o candidato de Maria Corina Machado, tinha conseguido 67% dos votos e Maduro 30. 30.

Um número que eu entendo que Lula teria no Brasil, tá? Por quê? Porque é isso aí, né? Tem idiota para tudo. Até 30% que vota em Lula, como tem 30% que vota em Maduro. Beleza? Mas descobriram na

Venezuela que o amigo do Lula é um golpista, que o amigo do Lula é um ditador ou maduro, tal, né? Além de outras coisas, como por exemplo, chefe do cartel de Lossoles, aquela coisa toda que a gente já sabe, tudo que motivou a captura e a prisão do do Nicolás Maduro. Só que olhe o que o voto impresso trouxe de resposta para o povo venezuelano. Olha, isso não é interessante? Agora vou te fazer um convite e eu posso estar arrumando uma grande confusão aqui, mas eu não vejo nenhum problema.

Só vai ter problema se de fato a gente ainda já tiver vivendo na Venezuela, embora eu até sinta que sim, mas por exemplo, eu voto lá na minha sessão, né? Voto aqui num colégio perto da da rádio aqui, voto lá na minha sessão, tá? Por exemplo, será que a gente poderia terminar da votação às 5 da tarde e fazer uma foto do BU do boletim de UNA? Veja, você responsável pela sua sessão, eu pela minha, tal, e criar um grande caminho para esse boletim de urna ganhar o Brasil através de um grande grupo, não sei se em WhatsApp, não sei se é possível, até pelo número de de sessões eleitorais, mas o que eu tô propondo um único caminho que nós temos hoje, que é usado por muitos partidos, inclusive em eleições municipais, o Barro sabe disso melhor, melhor que eu, termina a eleição municipal para saber se o vereador foi eleito, o prefeito foi eleito. Tem pessoas passando pelos pontos de votação e fazendo fotos do BU, boletim de urna.

Esses caras vão para um comitê, Barros, me corrigiver enganado. >> Vão para um comitê, não é assim, Barros? >> É assim. Exatamente. Sim.

>> E já somam na hora. Faz ali na papel de padaria, tá? Opa, tá eleito. Não é assim. de fazer um relato de 2020, pode ser. 2020 nós estávamos apurando a

eleição na Jovem Pan a época >> e deu um erro no sistema. Você vai se recordar disso, Pitol? Nós ficamos a a partir acho que das 7 da noite, travou o sistema da justiça eleitoral, >> eleição municipal. eleição municipal e as o resultado foi sair lá por perto de meia-noite e nós estávamos acompanhando a regionalmente acompanhando além de Bauru, cidades da região e nós tínhamos algumas cidades da região em que os candidatos eleitos já estavam fazendo as comemorações, já estavam comemorando ali as a vitória por conta do boletim de urna, né, que tem ali a o a somatória feita pelos fiscais, pelos delegados de cada partido. Eles se reúnem, pegam ali as informações no boletim. Eu já vi, já

participei de várias ocasiões em que os delegados, os fiscais, por exemplo, andam com uma prancheta ali anotando o nome, eh, ou melhor, a sessão e quantos votos cada candidato teve. E foi assim que os candidatos puderam em algumas cidades comemorar a sua vitória mesmo antes do apagão do Tribunal Superior Eleitoral. Bos, eu tô dando uma ideia aqui. Você na tua sessão, eu na minha, cada um na sua aqui. Faz, vai lá 5 da tarde, imprimiu o buu, faz a foto. Ué, não sei.

A gente e eh eu eu tô tentando mostrar o seguinte, eu preciso, eu queria ter a materialidade, eu não tenho. Os caras insistem em não me dar, tá? Eu vou lá e posso fazer a foto. Pode. Isso. Isso não tem nada fora da

lei, hein? Nada fora da lei. Isso aí. Eu tô tentando encontrar uma alternativa, já que eles não me dão. E o que é me dar uma alternativa?

Eu queria voto impressoa e contagem pública dos votos. O cara que recebe o salário através do meu meu imposto, do meu suó, não quer me dar. Não seu motivo. Aí o americano que quer dar uma olhada como é que tá o negócio aqui não pode entrar. Isso aí põe uma colônia de pulgas atrás da minha pequena zoreba, né? Aqui agora

tem uma colônia de pulgas. Por que que eles não deixaram os americanos entrarem? Não sei. Não sei. O até posso pensar, mas não posso falar.

Enfim, mas a gente tem que se a gente tem que se ligar, né? Cabe e muitos aqui que estão nos acompanhando agora podiam assumir responsabilidade. Pô, deixa comigo lá no meu no meu vou eu vou fazer minha parte lá na minha sessão, fazer minha foto. Não sei. Não é não é foto da UN, hein? Para quem Ah, e

o Pitó não do BU. Boletim de urna fixado fora da sessão. Depois às 5 da tarde. É disso que eu tô falando, hein? Isso aí é uma ideia. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.