---
video_title: "Donald Trump cumpre ameaça e taxa produtos do Brasil em 25%"
video_id: i3a_UahNNLo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i3a_UahNNLo
video_date: 2026-07-16T13:54:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Os Estados Unidos confirmaram a aplicação de uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros, concluindo a investigação conduzida pelo Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos (USTR). Segundo o órgão, a medida foi adotada após a identificação de práticas consideradas desleais que, na avaliação do governo norte-americano, prejudicam empresas e exportadores do país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então, olha, vamos falar da taxação. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na verdade, o departamento, né, dos Estados Unidos confirmaram ontem a aplicação do tari, da, tarifasso, chamada de tarifasso, é uma tarifa de 25% a produtos brasileiros. A decisão conclui a investigação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que acusa o Brasil de práticas desleais que prejudicam empresas e exportadores norte-americanos. A nova tarifa passa a valer na próxima semana, a partir do dia 22 de julho. A medida, no entanto, apresenta uma extensa lista de exceções. Produtos como café, carne

bovina, peixes, terras raras e laranja, por exemplo, ficarão de fora do novo tarifasso. Segundo o órgão comercial dos Estados Unidos, essa ação é resultado de uma investigação de um ano que constatou que várias práticas do Brasil são desarrazoadas e discriminatórias, restringi, restringindo a posição competitiva de agricultores, trabalhadores inovadores e exportadores americanos. Em publicação nas redes sociais, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, atribuiu ao governo Lula a imposição da nova tarifa. Nós temos em tela, para quem acompanha no YouTube, ele escreveu o seguinte: "Hoje o presidente Trump determinou que o USTR, que é o departamento responsável, imponha uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e o seu

governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas práticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro e essas tarifas são o preço por isso", escreveu Marco Rubio nas redes sociais. Portanto, a taxação confirmada, nós já falávamos aqui há algumas semanas sobre essa possibilidade. O prazo final era ontem, os Estados Unidos confirmam essa taxação de 25% sobre produtos brasileiros.

>> E com um detalhe, né, Barroso? Eh, essa fala do Marco Rubio, eu não sei se ganhou a mesma repercussão que a foto do Flávio com o sicário. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23 mil reais que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se

você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Teve uma outra notícia ontem que chegou ao longo do dia e repercutimos a aqui no Primeira Página. Aliás, deixa

eu te fazer um convite. Final do dia, se você tá procurando um programa com as principais informações, uma análise diferenciada, deixa eu te fazer um convite. O Primeira Página está no ar todos os dias às 5:00 da tarde, das 5:00 às 7:00 ou se você preferir, das 17:00 às 19:00. Eh, comentários de do querido Max Cardoso, Max é um querido, gigante Eduardo Sales, Edu é campeão e da brilhante Zizi Martins. Né?

Então a gente tá ali ah na na no quatro dos quatro, a gente chama de esquadrão antibombas, a gente vem eh desmontando essas bombas armadas pela esquerda, tentando complicar a vida do Flávio, enfim. Então se você procura um programa que fala a tua língua no final do dia, Primeira Página, tá? A gente precisa reforçar a audiência desse programa. Cresce, embora com Copa do Mundo, o negócio não é mole não, mas a gente tá precisando é de você por ali para a gente reforçar a audiência desse programa. Acompanha aí no no Despertador, né?

Primeira página às 5 da tarde. E ontem, ah, no Primeira Página, se o Barros quiser trazer pra gente a informação, Barros, da prisão de uma mulher e três libaneses ontem. Essa prisão aconteceu através das forças de segurança do Rio, que lavavam dinheiro aqui pro PCC, Comando Vermelho, Terceiro Comando Puro e Al-Qaeda no Brasil. Troco: 100 milhões de reais. É coisa besta, né?

E os caras foram presos aqui. Então, prepara essa pra mim, Barros. Tá aí. Então, só só pra comentar a questão do tarifaço, a gente já traz essa informação, porque eu entendo que o post do Marco Rubio, que mostra má fé de Lula, porque se não tem boa fé, tem má fé, né? O que não é bom é ruim.

Se não tem boa fé, é má fé. A má fé de Lula, eu não vi o mesmo destaque nessa imprensa que é está, que quis ficar mostrando foto de sicário com o Flávio, o do Luiz Philippe Mourão, né? Porque naquele momento não era sicário pra nós, era um qualquer, né? O Luiz Philippe Mourão, naquele dia da foto em 22, era só Luiz Philippe Mourão. Ele vira sicário pra gente no dia 6 de março agora, de 2026, 4 anos depois.

Mas a imprensa ela escolheu essa cortina de fumaça ontem pra esconder as consequências do tarifaço imposto pelo Trump em função da má fé do governo Lula. Má fé do governo Lula. Quando a gente fala, por exemplo, e essa informação que o Barros traz a sequência, né, de PCC, CV, TCP e Al-Qaeda, e a turma lavando o do Brasil, e a gente percebe que Mauro Vieira, chanceler, ministro das relações exteriores, esse cidadão que não atendeu uma convocação da Credem uma comissão que trata do do de assuntos estrangeiros e da defesa nacional dentro da câmara quando o Mauro Vieira não vai a uma audiência onde ele foi convocado convite é uma coisa, convocação é outra, convocação tem que ir e ele não foi Mauro Vieira, mas ele sabe atirar contra a decisão americana de classificar essas facções como terroristas por que? Aí vem agora essa situação envolvendo as facções com Al-Qaeda Al-Qaeda amigo dentro do Brasil operando em Foz do Iguaçu opa, pera aí então os americanos estão corretos então os americanos estão certos quando eles classificaram, ah, quando eles classificam os PCC e CV, provavelmente já já outras facções entrarão no mesmo bojo, no mesmo caminho de terroristas, porque de fato são quando por exemplo a gente fala do Pix e aí vem aquele idiota do Janones dizendo não, o Pix é nosso, é claro que é nosso, foi criado pelo presidente Bolsonaro entretanto quando os americanos fazem o alerta sobre o Pix é porque eles estão dizendo para a gente assim não é o Pix trocado entre você e a tua manicure, você e o seu barbeiro, você e o mecânico, você e o borracheiro, não é esse borracheiro Pix, não é esse, não é esse Pix não é esse Pix o que eu estou tentando dizer é o seguinte, é o Pix lá do Shimada que já foi sancionado pelo governo americano e está preso no Brasil, que movimentou 29 bilhões, bilhões de reais em três anos Com 645 alertas do COAF que não foram ouvidos pelas autoridades brasileiras. Pera um pouquinho.

29 bilhões de reais movimentados em três anos e tá tudo bem? Os americanos olhando e falando assim: "Ah, os caras tão em solo americano, solo americano, lavando o dinheiro do tráfico internacional de drogas, usando o sistema financeiro do Brasil". O cara abre 73 empresas, 73 CNPJs, não tinha um único funcionário e movimenta 100, é, 29 bilhões de reais, é isso mesmo? Ó, ó gente, cuida do Pix aí, pô. Quem opera não pode regular.

Quem faz o alerta tem que ser ouvido. Ó, gente, cuida do Pix, vocês cuidaram? Não. Não, só mandaram o Janones, aquele estúpido para os Estados Unidos para dizer que o Pix é nosso. Tá, beleza, e pirataria? Vocês cuidaram

da pirataria? Que que vocês tão fazendo sobre pirataria? Não, nada. Tá. E corrupção?

Ó, tem ministros do Supremo Tribunal Federal que estão no olho do furacão com relação ao escândalo do Banco Master, ministros da Suprema Corte. Um deles, por exemplo, o Toffoli, ele descondenou a turma da Lava Jato, anulou multas, penas. Esse cara continua lá? Continua. Vocês não fizeram nada? Não. Ah, então

vocês não, vocês não estão combatendo a corrupção? Não. Tá legal. Questão do etanol. O crime organizado continua operando usinas de açúcar e álcool pelo interior do Brasil? Sim. Vocês não fizeram nada?

Não. Vamos negociar? Negociar o quê? Se o governo brasileiro não mostra disposição em resolver os problemas, lança planos de segurança pública mentirosos, picaretas, farsantes. Esses planos lançados pelo Lula com relação à segurança pública não passam de uma balela qualquer, coisa de PT.

Programa assim que tem um belo nome, né? Minha casa, minha vida, mas você vai ver a minha casa, a minha dívida, não é assim? Programa Mais Médicos, não, mais escravos cubanos trabalhando aqui. Ou seja, tem nome bonito, mas na entrega a gente vê picaretagem, bandidagem. Os americanos notaram isso.

Os americanos notaram exatamente isso. O quê? Pô, a gente mostrou os problemas. O governo brasileiro, ele quis o quê? Na verdade, por trás de tudo isso, alguns pontos.

Primeiro, disposição em combater o crime, Lula tem? Não. Ele não vai combater o crime. A gente sabe o que ele pensa quando o assunto é o crime, em especial o organizado? Com relação à corrupção, a corrupção está no DNA do PT.

No DNA do PT. Lula vai combater? Não vai. Ok, mas no meio disso tudo, o Lula olha para o dia 9 de julho de 2025, o dia da carta do Trump falando sobre taxação, tarifação, não sei o quê e tal. Ele falou assim: "Pô, foi meu melhor momento nos últimos 12 meses".

Quando o Trump coloca que vai taxar e eu falo assim: "Nós vamos vencer o imperialismo, os ianques, nós vamos derrotar Trump". Naquele momento, uma subida de Lula na popularidade do presidente. E ele fala: "Pô, vamos no mesmo, vamos no mesmo caminho? Vamos". Pô, o Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo estão lá mostrando quem é o Brasil. Pô,

conseguiram classificar PCC e se ver como terroristas, abriram as portas para Flávio Bolsonaro ter um encontro com Trump. É, vamos colocar na conta dos caras. Vamos, os malvadões, os traidores, a gente fala, sugere até enforcamento dos caras, olha que legal, não é? Era com isso, que era com tudo isso que o Lula contava, com tudo isso que o Lula contava. Só que a má fé chega a um ponto que ele despreza as consequências das suas atitudes em relação aqueles que produzem no Brasil e sofrerão com a taxação imposta pelo governo americano.

Só que o que Trump mostra para a gente é o seguinte, o que Trump está mostrando é o seguinte. Lula fez alguma coisa? Não. Um mês antes daquela reunião de Lula, quando ele foi sentar no colinho do Trump, Lula já sabia do que se tratava, um mês antes. Lula teve depois daquela reunião 45 dias, ou seja, nós voltamos agora lá ao dia primeiro de junho.

Final de maio, início de junho, lembra? Quando o governo americano deu 45 dias pro governo brasileiro apresentar uma saída para tudo que foi mostrado pela seção 301? E o que fez Lula? Absolutamente nada, porque ele ficou torcendo para a taxação acontecer, para ferrar você e culpar o Flávio. Só que o Já Já o Barros vai repercutir, já tem gente grande falando assim: "É culpa do Lula, hein?

Não vem não". Acho que tem uma publicação na Veja, né Barros? É é culpa do Lula, não vem não, que taxação é culpa desse ou daquele. Lula de má fé optou pela taxação. É sem vergonha. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8:00 da manhã até 1:00 da tarde, tem Jornal da Oliveira do Brasil. Para fechar o dia, tem o Primeira Página, das 5:00 da tarde até às 7:00 da noite. Notícia em tempo real, com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @auriverdebrasil a voz da direita.