---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 26/05/2026"
video_id: AMF9lQQ1WL0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AMF9lQQ1WL0
video_date: 2026-05-26T20:16:58+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

Ai verde Brasil 1 e 8. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha

amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Univerde Brasil. Está no ar o ponta direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos

sempre no mesmo time, no time patriota de coração verde e amarelo. E os nossos inimigos são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que desde já eu peço por aqui o seu engajamento. Dê o seu like, compartilhe, comente, fale para todo mundo que tem um novo programa na grade da Auri Verde Brasil. não tão novo

assim, mas que já tá junto com você com conteúdo único e exclusivo. Só o ponta direita traz até você política com esporte e conteúdo totalmente de direita. Antes de apresentarmos por aqui o nosso timaço de comentaristas, eu já adianto, já nos ajude a bater nozone, porque hoje estou apenas eu e o Antônio Vinícius. Precisamos de reforço. O programa de ontem bombou, o pessoal mandando muitos abraços pro Luís Lanzone. Então, hoje nós vamos precisar

de reforços para que a gente mantenha essa corrente aí de amor aqui no ponta direita. Par, hein, Lance. >> Declaro que desde já estamos todos aqui vestidos com a armadura de Deus, em especial com o capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. E é por isso a gente sabe quem é o pai da mentira e quem anda com ele, que estamos agora com a proteção em dia e vamos colocar o papo de esportes também em dia. Eu começo com você em nossa escalada. Antônia

Vinícius, boa tarde. Que que você tem hoje de bom pra gente? Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados conosco em mais uma edição do Ponta Direita, melhor resenha esportiva das tardes brasileiros. Coitado do lance, já começou falando que é pra gente bater no lance, tá? >> Ah, mas com carinho. Ele gosta, ele

gosta, ele gosta. >> Vamos lá, Alan. Meu destaque de hoje é uma situação que vem chamando atenção aí nos bastidores, no que se refere à seleção brasileira e Copa do Mundo. Afinal de contas, quando tivemos a convocação do Neymar, foi toda aquela comoção, aquela festa, mas o Neymar tá se recuperando aí, né, de uma lesão na panturrilha e não se sabe ainda, né, tem uma guerra de narrativas, né, uns dizem que não é nada sério, que ele vai estar à disposição a tempo da Copa, outros dizem que já é uma situação um pouco mais séria e que não vai jogar os amistosos aí de preparação pra seleção brasileira. Então a gente fica nessa expectativa, né, e torcendo, claro, para que se que ele se recupere a tempo de ajudar a seleção brasileira nessa corrida aí pelo Exa na Copa do Mundo.

Então fica essa confusão aí, né? Será que vai est à disposição? Será que não? A gente torce para que sim, né, Alan? >> É isso aí. Daqui a pouquinho então tem

Neymar e seleção brasileira no ponta direita. Atualização das últimas informações. Inclusive tem jogador que preocupou, saiu machucado, não é, no último jogo, na rodada da Premier League. Daqui a pouquinho a gente vai atualizar também em todos os contundidos. aí das seleções. Ah, cara,

teve também um francês, vocês viram, eu vou trazer por aqui, foi o Olise que que foi perguntado sobre as seleções. Quem, qual jogador vem à sua cabeça eh quando você pensa na seleção argentina? Ele botou Messi, aí você quem pensa na inglesa, Harry Kane. Aí quando ele falou, quando foi indagado sobre Brasil, ele falou: "I don't know". Eu não sei.

Não sabemos se foi pré coisa para dar aquela cutucada na seleção brasileira ou se realmente ele o Brasil. tá tão desacreditado, né? Tá tão em baixa que não veio ninguém à cabeça. Eu duvido muito porque Neymar, Vinícius Júnior são nomes grandes na Europa, alguns até maiores do que você, Olise. E você não lembrar deles fica um negócio meio estranho.

>> Não foi tão inocente, não, né? >> Não foi. É, com certeza. Foi aquela cutucada, já tá querendo entrar na mente brasileira. Também a gente vai falar sobre a rivalidade França e Brasil, que para muitos não é rivalidade, porque depois de de 2000 para cá nós só apanhamos década de 80 e que nós éramos soberanos contra a França. Mas isso é

assunto para daqui a pouquinho. Agora é hora de eu fazer aquele meu lanzamento e ele como sempre bata no peito e sai jogando com o categoria Luiz Lanzone. Nosso Lanzaroni já tá apostos por aqui no campo do ponta direita. Boa tarde Luiz. >> Forte abraço. Carecation tá mais calmo.

>> Como é que é? Tá mais tranquilo. >> Hoje eu tô. O Brasil joga, o Brasil volta a jogar hoje. Flamengo, aliás, por que essa sobrecarga sobre o Flamengo jogar na terça-feira e o Palmeiras jogar apenas na quinta-feira? Você tem alguma

explicação plausível para isso? >> Detentetora dos direitos de transmissão. É uma escolha que foi feita desde do início do ano. Reclama com a SPN, com a Paramunt e com a Globo. São eles que definem. E e e isso é fato. São essas

três, >> você tem que pensar esportivamente em primeiro lugar. >> São essas três emissoras e isso é um dos erros que inclusive eu particularmente acho, mas as detentoras de transmissões no Brasil é quem manda no horário das partidas. E são essas três tentoras que mandam na Libertadores, porque primeiro privilegiam para uma fazer a tabela os times brasileiros, porque economicamente é quem mais dá dinheiro para comer bol e depois eles vão ver o resto. >> É que o Flamengo não é um time chorão. O Boto Corde- Rosa não é chorão. Porque se

fosse a Leila, se fosse o Abel jogando na terça e o Flamengo jogando na quinta, aí ia ter, ah, esquema verde, esquema rubro negro, >> ah, o Palmeiras sempre prejudicado. Eu não tô vendo ninguém chorar. Você tá vendo alguém chorar do Flamengo? Ninguém tá chorando. Só tô trazendo por aqui para te perguntar qual que é o motivo.

Aí você já me explicou, mas não tem choradeira. Agora se fosse do lado do Palmeiras, pelo amor de Deus. >> Mas eu não tô entendendo. Hoje jogou sábado, não tem porque chorar. >> Ah, não, >> ué.

>> E daí? jogou. Eu eu não entendi, >> cara. Mas é a última rodada contra a Chapecoense do Palmeiras. >> Que que tem >> aí? Você joga vida na Libertadores, um

na terça, outro na quinta e tudo bem. >> Mas joga na ter o vocês vão jogar na terça, tá? Melhor situação pra equipe do do Flamengo. Vai ter mais tempo para descansar pra última rodada, >> pra última rodada do Brasileirão contra Chapecoense vocês e contra Curitiba. Gente, é muito mais importante essa rodada da Libertadores.

>> Tá de brincadeira, Alan Carioca. Ó, eu vou até tomar uma água para ver se você se acalma, tá? Vou tomar uma aguinha, já volto. >> Louco, isso. >> Vamos lá, tudo passado por aqui. Vamos

que não, nós já estamos com time baixo, hein? Você vai sair, ô gordinho, a gente vai ficar desfalcado. >> Fugiu, hein? Fugiu. >> Vamos lá. Eu lembro a você que você faz

por aqui o ponta direita junto conosco, sempre pelo 31. É o 14 na frente, nosso código aqui, nosso DDD. 1431040760, é o nosso WhatsApp. Mas também estamos aí junto contigo no @auriverdebrasil o Instagram e o Auriverdebrasil está no YouTube com o nosso chat em tempo real, onde você aborda as nossas pautas esportivas, mas também a nossa pauta política que é o DNA aqui da Auri Verde Brasil. Eu vou mandar primeiro então dessa terça-feira e vai ser sobre, é claro, o governo federal. O governo

federal de Luís Inácio Lula da Silva publicou um anúncio de página inteira onde? No jornal Globo, na Globo Listo, no parceiraço deles, né? Eh, isso as vésperas da apresentação do relatório da escala 6 para 1, a PEC 22/19 na Câmara dos Deputados. A proposta reduz a jornada semanal de 44 para 40 horas sem corte salarial e é tratada pelo Planalto como prioridade política para as eleições de outubro. O texto do anúncio vincula diretamente a proposta saúde e a dignidade do trabalhador, segundo aí o texto, tá? O fim da escala

seis para um é uma escolha por um Brasil que valoriza o trabalho sem sacrificar a saúde dos trabalhadores. Um país onde o tempo para viver será um direito de todos, diz aí o governo federal. O anúncio também destaca uma ação concretizada. Por decreto, o governo eliminou a escala 6 para um para 60.000 trabalhadores terceirizados em contratos federais, apresentando o movimento como prova de que a mudança é viável e já está em curso. Então, a gente v, eu já

falei da escala 6 a1, já cansei para falar que é a nova picanha aí do PT, porque e acho que inclusive isso mostra muito sobre o nosso país e por que nós nunca sairemos do de ser terceiros mundistas, um país de terceiro mundo, porque o brasileiro ele não quer trabalhar, ele não quer estudar e quer ganhar mais ou ganhar a mesma coisa. Isso é impossível, tá gente? Isso aí não, eu vou vou estragar o sonho de muitos. Eu tenho certeza que não é o seu, porque a nossa audiência é qualificada e é de direita e sabe que se você trabalhar, você não tem meritocracia e você não vai ganhar. Agora, vender isso pro povo e o povo ainda comprar essa ideia para mim diz muito sobre eh parte do Brasil, que que é o que eu falei, não quer estudar, não quer trabalhar e vai dormir achando que vai ganhar a mesma coisa e vai acordar sem o emprego, porque o empresariado não vai aguentar. Aliás, grandes empresas,

pode ser a farra do boi, que é o serviço público, pode ser. Agora, aquele empresário ali que tem o seu lucro, mas um lucro contado, ele não vai aguentar. Então, as pessoas vão ser mandadas emboras e e vão ser mandadas embora e as empresas vão fechar uma grande parte. E outra é o texto ser posto na Globo lixo, é claro, no jornal Globo, que é a parceira do PT para o que der e vier. É a assessoria de imprensa do PT e da esquerda e do Luís Inácio Lula da Silva chama-se Globo. É por isso que a maioria

das pessoas intitula Globo lixo, porque virou isso, virou uma estatal, praticamente uma uma assessoria de imprensa aí do governo do PT. Inclusive com o vídeo que eu fiz por aqui no canal da Ari Verde, você confere sobre o Lula quando combinou e eh o assessor esqueceu de avisar que era um sorteio, que era uma coisa limpa pro Lula e o Lula achava que a Globo News iria ser a última a fazer a pergunta para que manipulasse a pergunta, fizesse a pergunta que ele gostaria de fechar a entrevista e ele ficou deu piti quando descobriu que não era. Então esse é o retrato da imprensa brasileira hoje. Por isso que é muito importante o seu apoio aqui nos programas da Aud Verde Brasil aqui no Ponta Direita, porque pra gente manter um conteúdo como esse de esporte com política e falar a verdade para você, sem que você seja enganado pela Globo ou por outras que são aí pagas pro governo federal para falar o que eles querem que fale, para que você ouça o que eles querem que você ouça, então você precisa dar esse apoio aí pra gente, dar o seu like, dar o seu joia, compartilhar e comentar por aqui o nosso conteúdo. Bola rolando. Vamos embora então. Começando

com a Copa do Brasil. Hoje nós tivemos sorteio aí do do enxveamento agora do mata a mata pra Copa do Brasil. Nós temos arte por aqui, Antônio Vinícius. Vamos falar sobre >> Temos. Temos sim. Giovan Papa já vai

colocar ali na tela os jogos que foram sorteados aí nas oitavas de final da competição. Só para quem tá assistindo no YouTube, os times do lado esquerdo são os times que vão jogar o primeiro jogo em casa, ou seja, os times do lado direito são os times que decidem fora de casa. Então nós temos aí os confrontos da Copa do Brasil, Vasco da Gama e Fluminense, clássico carioca, jogo importantíssimo. Internacional e Corinthians, reedição da final da Copa do Brasil de 2009. Miraçol e Grêmio, Atlético Paranaense e Vitória, Duelo de Rubro Negros, Atlético Mineiro e Juventude, Santos e Remo, Chapecoense, Cruzeiro, Palmeiras e Fortaleza. São

esses os jogos das oitavas de final. Lembrando que os times que eu falei primeiro fazem o primeiro jogo em casa, certo, Alan? >> Tivemos aí um então um clássico, né, de saída. Vamos, vamos. Ô papa, deixa só um pouquinho só para trazermos aí os principais jogos, assim, um apanhado geral, depois a gente entra de específico em alguns Vasco da Gama e Fluminense, o classeço aí carioca, né?

Ambos os times não vivendo a sua melhor fase, porém esse mata-mata vem depois da Copa, então muita coisa aí pode acontecer. O Inter contra o Corinthians também é um clássico, né? Principalmente polêmico. Tivemos brasileirões polêmicos envolvendo as duas, não é? Arbitragem, etc. e tal.

>> Brasileiro de 2005. final de Copa do Brasil de 2009, se não estiver aquiado. >> Tivemos um período de bastante rivalidade entre os dois times. Aí o Miraçol medindo forças com o Grêmio. Belo jogo também pelo pelo atual conjuntura de ambos. Atlético Paranaense

e Vitória, Atlético Mineiro Juventude, o Santos e o Remo. Santos e o Remo é é um jogo que para mim é uma interrogação, gente. Se fosse hoje falar para vocês que eu colocaria o Grêmio, o Remo decidido em casa, eu colocaria Remo como bastante favorito. Agora depois da da Copa, eu acho que não. Se você não concorda, >> discordo. Eu discordo. Eu ainda acho,

por mais que o Santos tem inúmeros problemas, eu ainda acho que o Santos é favorito para para esse confronto. >> E eu colocaria o Remo. Zanzarone. >> Eu estou com Alan Carioca. Eu colocaria completamente acho, eu acho um assim, ó, não é um confronto que o Rem é extremamente favorito, conjuntura, >> mas na atual conjuntura se fosse para apostar eu apostaria no Remo. Vai ser

depois da Copa do Mundo esses jogos, então tudo pode mudar, mas se fosse hoje eu, Luiz Lanzone, apostaria no Remo. >> E aí os outros dois jogos meramente protocolares, né? >> Chapecoense e Cruzeiro, né? É que é futebol, então a gente não coloca mais. É Chapecoense e Cruzeiro não dá. E

Palmeiras e Fortaleza >> nãoé. Esse também não dá, né? É, já é falas contadas, né? Lanzas, Palmeiras é extremamente favorito, mas >> o Fortaleza costuma fazer bons jogos contra o Palmeiras. Mesmo temporada passada que foi rebaixado, foi confronto de Copa do Brasil Palmeiras teve problema. Então assim,

não é barbinha de molho, mas é um confronto que o Palmeiras tem que passar. Me lembra muito o Confronto, tá no mesmo pé de igualdade, na minha opinião, por mais que a equipe que eu vou falar tenha um pouco mais de história, principalmente na Copa do Brasil, mas o nível técnico lembra muito que era São Paulo e Juventude. E o Juventude surpreendeu. >> Ah, mas é Jorge, é o time do Roger. >> Eu acho que é completamente diferente.

tem o líder do Campeonato Brasileiro, o Palmeiras, que é o time que ganhou do Flamengo, bateu no Flamengo, fez o que quis com o Flamengo e agora vai pro jogo da Libertadores, que o LAN tá morrendo de medo, não sei por. É um time que conseguiu agora alcançar um bom futebol aí na temporada e vai pegar um time da Série B que tá oscilando demais. Tudo bem, a série B é um campeonato equilibrado, não dá para eh tomar muito como parâmetro isso, porque uma hora tá de um jeito, outra hora tá de outro. No final de semana quem era líder pode terminar em sétimo, oitavo, sei lá. Então é uma competição muito mais equilibrada, mas eu acho que não tem nem comparação. O Palmeiras é,

>> o Palmeiras é extremamente favorito. São >> Paulo também era extremamente favorito contra o Juventude. Foi eliminado. >> Não era extremamente favorito pelo futebol que vinha jogando e pela situação toda de comissão técnica. É um outro cenário, é completamente diferente.

>> E você sabe um outro duelo que vocês não destacaram, mas que eu acho extremamente interessante? Atlético Paranaense, Vitória. Não tô falando isso para provocar o Alan Carioca, não, >> mas eu acho que é um duelo e com o Vitória mais uma vez decidindo no Barradão, no Barradas, como o pessoal gosta de brincar, >> é um duelo assim dos mais interessantes, na minha opinião. É, é claro que Fluminense e Vasco e Corinthians e Inter, pô, e um é o clássico carioca, um dos maiores clássicos carioca e outro é um clássico nacional. >> São os dois jogos mais pesados, né? Não

tem nem dúvida, mas tecnicamente falando, o equilíbrio de vitória Atlético Paranaense, na minha opinião, se fosse hoje esse duelo, é algo assim que chama muita atenção, muita mesmo. E tô curioso para ver Juventude e Atlético Mineiro, porque o Juventude vai decidir mais uma vez no Jacone. Eu sempre falo aqui que jogar no Jacone, principalmente meio de semana à noite, não é nada legal. >> Semana, não. Meio meio de semana, sim. É

porque no final de semana geralmente as partidas costumam ser de à tarde. >> Ah, tá bom. >> Jogar à noite no Jacone é complicado. >> De dia é beleza. >> Não, não é que é beleza, mas à noite >> não. Você que tá falando aí, jogar no

meio de semana à noite no Jacone é difícil. Agora se fosse, sei lá, um sábado 4 horas da tarde, aí tá tranquilo. Tá falando é Transilvânia. Noite o Drácula sai do castelo. Não sacula do castelo. Pareceem

agora. Não dá, não dá para negar que o o Juventude utiliza o frio de Caxias do Sul como uma das suas armas, gente. >> Ah, é a altitude do Juventude do Rio Grande do Sul. Ah, não. Só então o Bahia, o Vitória vai usar o calor e o aché lá. Bota a ché no na na orelha dos

caras para ganhar os jogos também. >> Gente, jogar no meio de semana à noite no Jacone é complicado. >> É só você perguntar pra boleada. É a pior viagem que os caras tinha para fazer. Pergunta pra Boleirada, pergunta pro Vampeta, os caras solam pior que jogar na Paraíba com sol na cabeça.

>> A pior viagem que tinha pros caras, pros caras se motivar para jogar >> era ir para Caxias do Sul, jogar no sul do país. >> Os caras odiavam, >> cara. Jogador também tem umas coisas, vai, >> é tudo mimizento, não nego. Mas >> [ __ ] os cara quando tá lá capinando que não ganha nada, o cara joga na vársia, no mesmo dia joga na base e o cara, o cara, [ __ ] perde. Pelo amor de Deus. Eu tenho uma teoria. esse negócio

de poupar jogador, tá? Poupar jogador. Se o jogador não ganhasse para cinco gerações e ele ganhasse por partida atuada, eles iam fazer fila para jogar. Ninguém ia querer ficar de fora de jogo. Ninguém ia ser poupado. Aí como o

futebol de primeira divisão é uma coisa melindrosa, ah, o cara tem que ser, pô, é dois sim, controle de carga, o cara não sente nada, faz controle de carga, cara. Eu sou na boa, sou das antigas e vejo NBA. NBA os caras jogam 82 jogos todo dia e não tem essa parada não e tá jogando no ataque, na defesa, vai e volta, ninguém me tira da cabeça que o cara cansa igual ou mais do que o futebol. >> Sabe uma coisa que eu não confia, >> essa novidade aí de o cara bota aquele sutiã lá para ficar medindo quilometragem que anda, que é ridículo por sinal, e aí fica com esse negócio de controle de carga sem se machucar. Deixa eu dividir por aqui a rede. A gente

continua com você pelo YouTube, já também pelo rádio. Vai jogar pelo prato de comida todo dia. Você só ganha, você não ganha milhão, 1 milhão por mês, você ganha ali X por partida. vê se o cara não ia jogar todo dia. Eu eu assim, a geração é mimizenta.

Hoje os caras reclamam de barriga cheia e hoje os caras têm, além de tudo isso que você falou, Alan, os caras não vivem a realidade, ao ponto, eu vou trazer um exemplo aqui e repito mais uma vez, não tô querendo te provocá-lo, mas >> mas já a segunda, a terceira tu vai perder o taco, vai pedir música, porque não é para provocar provocando. É um negócio que para mim é muito é beira o surreal. O Carrascal faz o que faz no sábado e acha de bom tom na segunda querer fazer no domingo querer fazer uma festinha. Ah, tá de sacanagem, né, meu irmão? >> E ó, e nós som aqui completamente contra a torcida e cobrar jogador no estacionamento, no restaurante, essas coisas. Mas o que o Carrascal fez, ele

pediu e merecia. Merecia mesmo ser comprado. Os caras têm que sentir a derrota, irmão. Ainda mais falendo, com todo respeito, perdão a você que tá almoçando aí, a burrada que o Carrascal fez. >> Eu ia falar outra coisa.

>> Eu ia falar outra palavra, só que aí >> falando de jogadoriz, aí tu pede desculpa Ro da Verde, >> tu tá no programa errado. >> Tem tem gente almoçando só por conta disso. Mas a burrada que o Carrascal faz, o cara tem que sentir, sabe? Eh, tem que entender um pouquinho. Eu acho que falta um pouco desse, dessa questão de vem pro mundo real. Os caras hoje

não, porque tem assessor disso, tem assessor de imprensa, tem assessor físico, porque tem um e os caras vivem numa redoma que é inacreditável, sabe? Então, é, falta um pouquinho pros caras. E assim, uma coisa que eu nunca vou entender, hoje a gente tem muito menos gol de falta, porque os caras simplesmente não treinam. Os caras não treinam falta, >> não é nem só falta. Os caras não sabe bater escanteio hoje, Lance.

>> Ô, e chute da intermediária de fora da área, quantos gols você vê? >> Não, não mais. Coisa rara >> não, não tem mais. É isso, é verdade mesmo. >> Não, não tem mais. O jogador virou tão

mimizento que nós já falamos sobre isso aqui de seleção brasileira, que eles queriam o Neymar lá dentro por escudo, porque ninguém bateu no peito e falou: "Quem manda nessa [ __ ] aqui sou eu". Igual Nascimento falava e vamos, eu vou decidir. Neymar não ficava todo mundo, ai por favor. Tanto é que o outro até perdeu a vaga por causa do Neymar porque falou que queria que ele fosse o João Pedro perdeu. E se, por exemplo, o jogador brasileiro hoje se vai pegar uma França numa semifinal de Copa, o cara não dorme. O cara vai dormir em posição

fetal na na noite anterior abraçado por cin de pelúcia com medo da França, >> entendeu? Antes não, antes tu pegava um Romário batia no peito. Eu vou fazer esses caras passarem vergonha aqui. O jogador brasileiro não tem essa mentalidade. Vou arrebentar a França e vou mostrar que os caras são soberbo, fogo de palha e não não merece essa marra que eles têm.

>> É só ver o que foi o amistoso aí que a gente teve recentemente 2 a 1 foi pouco pra seleção da França. Podia ter sido muito mais. de quem a gente realmente esperava. Vinícius Júnior, esses caras assim, não chamaram a responsabilidade. Vinícius Júnior não conseguiu fazer nada num jogo como esse. É realmente

decepcionante. Ô Alan, posso dar o meu pitaco também sobre Copa do Brasil, já que a gente estava falando dos confrontos. falou sobre o Atlético Paranaense Vitória. Gosto também desse confronto. Acho que o Vitória vem muito motivado, principalmente por ter eliminado o Flamengo. E o Atlético

Paranaense vem num ótimo momento na temporada, chegou no G4 do Brasileirão e tá jogando um bolão. Mas tem um outro jogo que eu acho que talvez seja o mais equilibrado de todos os que a gente tem aí dessa dessa fase, além do clássico, né? tirando o clássico, a gente vai falar sobre isso depois, porque clássico é o jogo que iguala os desiguais, mas um jogo que eu acho que é muito equilibrado é Miraol e Grêmio. Eu não consigo ter uma uma previsão para esse jogo, muito por conta do momento ruim que o Grêmio atravessa na temporada. do Grêmio, se não me engano, tá próximo da zona de rebaixamento também. E o Miraçol tá

reagindo no ano, tá fazendo uma ótima campanha na Libertadores, no Campeonato Brasileiro, de pouquinho em pouquinho vai lutando ali para conseguir sair da zona de rebaixamento, tá dois pontos de conseguir se livrar das quatro últimas posições. >> Uma cara de lei do ex esse jogo. >> Lei do ex. >> Uma cara de Kingnaldo deixar o dele em algum momento. >> Verdade, rapaz. Reinaldo jogou no

Grêmio. É. E é a cara do Reinaldo em fazer gol em um jogo como esse. Pelo amor de Deus. Então eu acho que é um jogo muito equilibrado. Se for para

pênalti a gente sabe que o Miraçol pelo menos um garante porque o Reinaldo sempre deixa o dele. Mas eu acho que é um dos jogos mais equilibrados que a gente tem nessa nessa fase de Copa do Brasil é esse Miraçol e Grêmio, viu? Eu não consigo ter nenhuma eh cravar assim, não, o Grêmio passa, o Miraçol passa, o é favorito, o outro não. Eu acho que é um confronto extremamente equilibrado que a gente tem nessa fase. >> E mais um mais um um leitura sobre eh a Copa do Brasil e mais sobre o Cruzeiro.

Eu acho que o Cruzeiro após essa parada pra Copa será um dos times que mais crescerá no cenário, mais do que Palmeiras e Flamengo até. Por quê? Porque o Artur Jorge, além dele ter mais tempo para trabalhar, que que aconteceu de bom, do lado ruim, das peças melhores do Cruzeiro não apresentarem o seu melhor futebol nesse começo de temporada, eles não serão negociados, porque ninguém vai pagar pelo Caio Jorge e eh Gerson, né? Porque o Gerson, tu sempre dá dor de barriga nele, ele quer quer sair. Mas o Jorge, o o Caio Jorge, Gerson e o Mateus Cunha, eles não estão atravessando a melhor fase deles no momento. Ou seja, o Cruzeiro não

consegue um preço por eles que já conseguiu, então na teoria não vai vendê-los agora na janela. E o Pedrinho tem dinheiro, pode comprar mais jogadores, quer dizer, pode se reforçar. E essa base deles de bons jogadores que não apresentaram bom futebol podem entrar naquela fase que inclusive foi no mesmo período que eles tiveram no ano passado. Então a tendência do Cruzeiro é crescer muito, tanto individualmente como no coletivo com Artur Jorge. Então eu acho que o Cruzeiro é um time que essa parada da Copa do Mundo vai fazer com que o Cruzeiro volte com muito sangue. O cabuloso vai ser cabuloso de

verdade, viu? >> E o Cruzeiro também tem um outro fator que, por exemplo, Flamengo e Palmeiras não tem. O Cruzeiro não vai ter muitos jogadores convocados, né, pra pra Copa do Mundo. Às vezes os times como Flamengo e Palmeiras tm jogadores convocados e no nível de intensidade física que a gente tá nesse nessa altura da temporada, é só ver a quantidade de jogadores que estão se lesionando. De repente alguém joga, se machuca durante uma Copa do Mundo, o Cruzeiro não vai ter essa dor de cabeça, não vai ter esse problema. E é o que você falou,

dificilmente vai desapegar de algum jogador porque eh tem condição de mantê-los e vai se reforçar também, como deve fazer na minha opinião. Acho que o Cruzeiro tem sim que trazer alguns reforços e tem condição para isso. Eu vejo o Cruzeiro também crescendo muito, vai pegar um confronto na Copa do Brasil onde é extremamente favorito, só uma Icatombe pro Cruzeiro não eliminar a Chapecoense, com todo respeito a Chape, que já demitiu o Fábio Matias e deve ter, sabe quem no comando técnico? Roger Machado. >> Ah, não. Ah, não.

>> Agora vai. Ah, não. Eu eu vou ser >> agora. Eu já vou. >> Neste momento Roger Machado e Chapecoense negociam. Vamos combinar uma

coisa aqui. Alan carioca. >> Sim. Vai. Vamos lá.

>> Sabe aquela quando o pessoal faz aniversário, estoura aquele coisinha, aqueles laminad aquele p aquela >> aquele monte de doce. Se por um acaso no segundo turno a Chapecoense ganhar do São Paulo sob comando do Roger Machado. >> Se vira cambalhota aqui. >> Não, não, o senhor se prepare. Antônio Vinícius, o senhor se prepare.

>> Isso não vai acontecer. >> Tá combinado? Audiência verde. Tá combinado? >> Alguma coisa nós faremos aqui dentro.

>> Ac. Isso não vai acontecer. Eu eu estou tranquilo que eu sei que isso não vai acontecer. A gente paga a tia da limpeza aqui, dá um extra porque a gente a gente alguma coisa vai acontecer aqui dentro. Don pode ficar tranquilo que eu não vou arrumar serviço pra senhora não, dona a gente a gente vai limpar aqui o estúdio, mas se prepare, se prepar.

>> Meu Deus do céu. Mas é verdade, viu? Só é isso é informação, tá? Chapecoense e Roger Machado negociam. Pode ser que Roger Machado seja de novo técnico da Chapecoense.

>> O Fábio Matias que tava que da Portuguesa já jáou >> vazou saiu fora. >> Que beleza, hein? Falando em técnico e dança dos técnicos, então quero trazer mais um da Copa do Brasil, mais um assunto que que foi pauta eh na imprensa, que foi o Renato Gaúcho e aquele aquela coletiva de imprensa um tanto quanto esquisita em que foi o diretor de futebol e foi o capitão do time do do Vasco, né, ali representando ali a diretoria e representando os jogadores para blindarem, entre aspas, o Renato Gaúcho, que não compareceu à coletiva de imprensa, teve todo a aquele aquele buchixo, eu vou falar, aquela exaltação da torcida do Vasco lá em São Genuário, que jogou copo, um copo inclusive pegou nas costas do Renato Gaúcho, foi xingado de burro, etc e tal, aquelas homenagens todas ali que a gente já tá acostumado. Agora o Renato, ao meu ver, eu não sei a impressão de vocês, é que ele pediu o boné para mim, ele pediu demissão, >> bastidores >> lá dentro e aí foi, contornaram a situação, tá? E aí o Renato parece que deu uma sobrevida. eh, vai ficar, ele já

fez isso, inclusive, para mim, se ele fosse a coletiva de imprensa, ele ia fazer igual ele fez no Fluminense, em que em plena coletiva de imprensa ele surpreendeu a todos e pediu demissão. Para mim seria feito isso naquele momento. Então, esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, essa data aí da Copa do Mundo é ideal, como nós falamos, pro Cruzeiro, para quem quer colocar o seu time ali, acho que pro Corinthians também será bom, para que o técnico possa colocar o seu trabalho de uma forma e uma leitura pros jogadores mais aperfeiçoada do do seu trabalho, do que eles querem em campo. O Dorival também vai ser bom no São Paulo. Agora, nos

casos de Renato Gaúcho, de Cuca que tá ameaçado, o pessoal Zubeldia, o que vocês acham melhor? Porque eu também sou contra o time manter. Se manteve o cara aí tem que manter um belo tempo. Porque tem muitas histórias dessas paradas assim de Data FIFA que já vimos em Copa América, que o cara fica para acertar o time, fica mais um jogo, perde e aí já é mandado embora uma rodada depois, então é melhor que troque agora. Mas parece que os times não cogitam ou não t coragem de de fazer isso e já mandar o cara antes de acabar agora para aproveitar a data FIFA para já colocar um novo treinador e que ele consiga implantar, faça uma mini pré-temporada e consiga implantar um pouco do seu jogo agora nesse nesse período.

>> É, dos casos que você trouxe, principalmente Vasco e Fluminense, acho que vai depender muito do que forem esses próximos dois jogos. Fluminense tem decisão na Libertadores para saber se vai conseguir a classificação ou não. Tem um grande jogador no seu elenco que é o Hul, que é um jogador também de Libertadores. Eh, tem toda a pressão da torcida pelos resultados que o Fluminense não vem tendo. Vende uma derrota pro Miraçol também no Campeonato Brasileiro. Tudo bem, escalou os

reservas porque tá pensando na Libertadores, mas aí de repente você poupa, perde o jogo no brasileiro e perde o jogo na Libertadores, não consegue se classificar. Então assim, e o Vasco também, né, tem decisão na Sul-Americana para tentar a classificação. Por mais que não esteja eh colocando a Sul-Americana como um dos seus principais objetivos, queira ou não queira, acho que uma eliminação na fase de grupos, pelo momento que o time tá vivendo e pela derrota que teve pro Bragantino aí no final de semana, isso vai pesar se o Vasco não conseguir essa classificação, eu acho que pesa sim, porque queira ou não queira é uma chance de título que o Vasco teria na temporada, mas optou por não priorizar. Tudo bem, é uma decisão da da diretoria junto com a comissão técnica e tem os últimos jogos aí também do Brasileirão antes da pausa. Eu acho que se tiverem resultados negativos tanto o Fluminense quanto o Vasco da Gama, eu acho que acaba subindo demais a pressão da das duas torcidas por uma mudança de comando técnico. E aí entra no que você falou,

não adianta você manter o cara na hora que volta da Copa do Mundo, você perde um, dois jogos, você já demite ele porque você optou por manter. Aí você tem que assumir a bronca e segurado por um por um bom período ali, como você falou. E isso, infelizmente, acontece muito no futebol brasileiro. Então, se tem um momento que é o ideal para você fazer essa troca, para que você tenha uma intertemporada, para que você tenha um um tempo ali para que o novo comando do técnico tenha eh consiga implementar suas ideias, sua filosofia de jogo, conhecer o elenco, conhecer a situação do clube, tem que ser feito isso nesse momento, antes da pausa pra Copa do Mundo. >> Eu de coração tô perguntando numa boa para vocês, principalmente no no Vasco, essa pressão toda para cima do Renato não tá exagerada, não? Eu acho que é

muito pelo momento que o Vasco tem vivido, não só esse ano, mas nos últimos anos também, né, ô Lanza, no melhor ano que o Vasco teve no ano passado, acabou terminando sem conquistar nada. O time não consegue conquistar, tá sempre brigando na parte baixa. Essa derrota pro Bragantino, deixou o Vasco na boca da zona de rebaixamento. Eu acho que é uma uma série de situações que vai se acumulando. Tem a situação da Saf também, que é aquela coisa, né? A gente

acha que saf é a solução dos problemas pros times no futebol brasileiro. A gente vê que a saf do Vasco é um problema atrás de problema. Então acho que é uma coisa que vai juntando uma com a outra e cria essa bola de neve. Respinga no treinador. >> Não acho que o Vasco vá cair, mas em nenhum momento eu projetei o Vasco brigando pro Libertadores.

>> De jeito nenhum. Eu acho, sabe que eu acho? Time de intermediário. >> É que assim, o começo com o Renato foi aquele meteório. >> Eu acho que vendeu o o torcedor vascaíno, ele tá carente com razão, porque o time do Vasco ele ele tem sofrido para não cair nas últimas edições. Ano passado teve um lampejo aí

daquele gostinho de ganhar com com vice-campeonato na Copa do Brasil e o Dinis que tirou leite de pedra, tirou muito mais do que esse time do Vasco. O time do Vasco não é dos melhores não é bom >> e perdeu peças importantes do ano passado para esse ano. O time do Vasco, na verdade, ele se contrapõe ali. Ele é do nível de um Atlético Mineiro, de um de um ele não é um nível para brigada meio da tabela para cima. Então eu acho que essa boa fase, esse bom começo do Renato Gaúcho, que foi acima da expectativa, eu acho que vem deu uma ilusão pro torcedor de um time que poderia entregar algo que ele não pode entregar. O Renato tirou mais do Vasco

do que o Vasco tem para ser tirado, na minha opinião. >> É isso. Foi uma sequência ali, acho que de cinco vitórias seguidas, né? Quando ele chega, ele ganha do Palmeiras nesse período, a única derrota do Palmeiras nesse primeiro turno. Então se criou uma expectativa muito alta em cima do Vasco com essa chegada do Renato Gaúcho. Só

que aí tem a situação, por exemplo, dele não querer tá junto com o time na Copa Sul-Americana. Eu acho que por mais, eu acho que por mais que você não priorize a competição, você tem que tá lá. é o seu trabalho. Eu sei que o pro Renato deve est sendo ótima essa punição aí que ele tomou de não poder estar nem na beira do campo. Só que você tem que ser minimamente profissional e aí você acaba, senão você acaba perdendo vestiário também em atitudes como essa e aí você começa a perder jogos no Campeonato Brasileiro, seu rendimento começa a cair. Então tudo isso vai

criando uma situação fora tudo que acontece fora de campo também no no time do Vasco. E aí você perder em casa de 3 a 0 pro Bragantino, tomando um vareio. Tudo isso vai criando essa situação, essa pressão em cima do do Renato Gaúcho, >> sendo que a a promessa era de que não iríamos levar a sério a Copa Sul-Americana para ter um bom desempenho no Campeonato Brasileiro, não ter sustos. aí perde 3 a 0 em casa contra o Bragantino. Não há jeito mesmo. E acho

que o que o que você falou, além de perder o vestiário, eu acho que perde assim, mesmo que seja no subconsciente, o torcedor fica magoado porque é um desrespeito ao time. O o treinador pode poupar à vontade os jogadores como estratégia, eles não vão. Mas eu tenho que ir com o time aonde ele for. Eu sou técnico do Vasco da Gama. Eu tenho que ir lá na na Copa Sul-Americana mesmo mandando o time B. Isso eu nunca havia

visto um treinador abrir mão de acompanhar o clube numa competição oficial eh eh porque não quer ir no ao lugar. Quer dizer, é um melindre que depois ele é mais cobrado quando não tem um desempenho pelo torcedor por esse tipo de luxo. Ah, você é um cara que não tem o comprometimento dos outros, então você será melhor cobrado. Você tem que ser uma estrela em conteste >> para você não levar. Eu só tinha visto isso aconteceu uma vez com o Luxemburgo no Palmeiras. E esse episódio dele não

ter ido pro jogo justamente da Sul-Americana foi o início do fim daquela passagem dele no Palmeiras, porque aí ele perde completamente o vestiário, completamente. Não tô falando que o mesmo aconteceu com o Renato Gaúcho. Para mim a situação é bem clara. O Renato entregou muito de início. Vamos lá. Aquela sequência que o que o Vasco

teve até do Palmeiras ganhou. Palmeiras tem duas derrotas no campeonato, uma delas é pro Vasco. Então, eh, teve aquela sequência que todo mundo, nossa senhora, que sequência espetacular, mas que não é verdadeira. O time do Vasco, repito, não é time para cair. Acho até que vai ficar com uma certa tranquilidade, mas não é time para brigar pro Libertadores, gente. É time

para ficar ali na intermediária, 10 12ª colocação. É muito pouco paraa história do Vasco. Não tenho dúvida disso. O time da Cruz de Malta merece muito mais. Mas o atual elenco do Vasco é isso, não tem da onde tirar mais.

>> E aí tem uma outra situação, até um dos ouvintes, eu sei que a gente vai trazer a participação de todo mundo daqui a pouco, mas eu li uma participação aqui do Edson Manso falando do Rogério Ceni no Bahia. Aí eu acho que é uma situação um pouco diferente dessa do Renato no Vasco, porque o Bahia você tem investimento, você tem um bom elenco, você tem um trabalho que é um trabalho contínuo, que já vem de alguns bons anos, >> não é cabeça de administrador brasileiro. É assim, é, você tem um time que tem condição de oferecer algo mais, que é uma coisa que o Baiano não tá fazendo nessa temporada, não assim que nossa, vai brigar para ganhar Libertadores, que não, mas é um time que você tem condição de oferecer coisas boas ali pro torcedor, de brigar na parte de cima da tabela, de você tentar a classificação em alguma competição importante como a Copa do Brasil e também a Libertadores. E o Bahia não fez nada disso esse ano. O Bahia tá despencando na tabela do Campeonato Brasileiro. O Bahia tomou um vareio

ontem do Coritiba no segundo tempo. O time faz um bom primeiro tempo, sai na eh consegue controlar as ações e no segundo tempo o Bahia simplesmente desmancha, perde o Léo Vieira, o João Paulo joga e mais uma vez João Paulo vai mal no gol do Bahia. >> Foi o Monday Night do Brasileirão ontem, né? É, exatamente. Então assim, mais um jogo ruim, mais uma vez a pressão em cima do Rogério Cen é muito grande. Já

teve protestos da torcida do Bahia e na sede do clube pedindo a saída do Rogério Ceni. Então assim, eu acho que é uma situação diferente no Vasco. Concordo. O Vasco não tinha ali um elenco para você brigar por Libertadores, para você tentar ficar em alguma posição mais tranquila ali na tabela. No Bahia não.

No Bahia tinha que entregar muito mais e não tá conseguindo entregar. E o Bahia do grupo City, você pode ter certeza que aquilo que a gente tava falando aqui, se eles demitirem o Rogério Ceni, será agora. Se eles mantiverem o Rogério Ceni e voltarem da Copa, ele fica até o fim do ano. Esse é o tipo da gestão que não é com a cabeça do do dirigente brasileiro que a gente tava pedindo aqui falando desse lance da parada da Copa. >> Eu eu tenho uma situação que todo mundo sabe aqui que eu, Luiz Lanzone, projetei o Bahia conquistando o título brasileiro até o final de 2035.

O ano passado eu eu acho que o Bahia com o investimento do grupo City até o final de 2035 vai voltar a conquistar um campeonato brasileiro. Ponto e vírgula. Apesar disso, eu esperava mais investimentos do grupo City no Bahia. >> Mas o torcedor do Bahia não tá projetando para 10 anos não. L >> eu não tô falando, mas pera aí. Em

condições normais de temperatura e pressão. É, é essa situação que me me faz lembrar o Vasco em condições normais. O Bahia ia ter condição de ligar pelo título brasileiro. >> Mas então você tem que exaltar o Textor e o Botafogo. Você exalta o Textor e Botafogo.

>> Mas o que o Textor fez? O que o Textor fez >> foi um negócio na data incrível. O que a gente sempre questionou e eu questionava aqui é da onde tá vindo esse dinheiro? Se o cara tivesse a grana para fazer esse investimento, OK. O Monsters, o grupo City tem a grana para fazer esse investimento. Seja você

vai falar que o investimento igual o Textor fez no Botafogo, grupo City não tem. >> Então, mas o que que o Grupo City quer do Bahia? Que é o que o Red Bull quer do Bragantino? Você acha que o Red Bull ele, o Bragantino Red Bull, o tratamento dele é com os times que ele tem prioridade? Não, ele quer pegar jogador e levar para lá. Mas é

>> o objetivo aqui do Brasil é vender jogadores. >> Mas então o torcedor do Bahia tem que entender isso. Dito isto, eu sou sincero. Esperava muito mais do Baia nessa temporada, não tenha dúvida. Mas vamos lá. Eu fui um dos grandes

defensores do Luciano Juba nesta bancada. Pessoal até me zoava. O Antônio amava me zoar. Onde já se viu falar que o Juba merecia a seleção. Para mim, o Juba, >> na minha opinião, o Luciano Juba merecia nesse ciclo ter tido alguma chance e só não foi convocado porque é do Bahia. Se

fosse de algum time aqui do Sudeste, do eixo, não tenho dúvida. Se jogasse no Fluminense, no Corinthians, no São Paulo, no Santos, o Luciano Juba seria convocado. Mas como infelizmente joga no futebol no Nordeste, os caras não deram essa moral para ele. >> Você viu que ele é malandro, ele não falou Flamengo nem Palmeiras. Palas malandro para caramba. Vai continuando.

>> Pode colocar Palmeiras e Flamengo nessa nessa situação. Eh, o Luciano Juba não foi convocado, mas além do Luciano Juba e do Ton Ribeiro, que é o eu sou fã, eu sou fã. >> Não, tudo bem, mas o Éton Ribeiro, >> mas acho que pra realidade do Bahia hoje é um jogador e é jogador de pedigri. Tira desses dois caras, que que você olha no elenco do Bahia e fala: "Nossa senhora, esse tem pedid de time grande". >> Ah, não. O Bahia tinha condições, LAN.

Tinha, tem o William José, atacante, que é um jogador importante. Você tem o Jean Lucas no meio, que é um cara que fez boas temporadas e também já foi pra seleção brasileira. >> O Jean Lucas, OK. O Jean Lucas, ó, o William José, eu não vou aceitar nesse argumento. O o Jean Lucas OK. Paras,

jogador com experiência de futebol europeu, jogou quase 10 anos na na Espanha, no Real Sociedade, se não me engano, tinha condição de oferecer muito mais caneludo no São Paulo, foi caneludo lá. Não, tô não tô dizendo que ele é um espetáculo de jogador, mas é um cara também que tinha que chamar responsabilidade em momento todo respeito, com todo respeito, mas eu tenho memória a você, ao Carlão aqui no noroeste, tá? Você colocou o Carlão em todos os times da primeira divisão como centroavante e o William José não. O William José é um é um é um >> cara jogou 10 anos na Europa, jogou no São Paulo, jogou no Santos. >> Não, vamos lá, vamos lá.

>> Aí você tem que ter coerência, cara. >> O William José é um jogador interessante, mas não para time que quer brigar por título de brasileiro. É isso que eu não est conversando aqui. >> Ele não tem condição de jogar no Bahia, você acha de ser o camisa nove do Bahia. >> Vamos lá. Qual que

>> além do William José, agora também tem o Everaldo que era do Fluminense. É a minha é a minha questão. Qual que é a expectativa que vocês querem pro Bahia? >> Você tá falando que o Bahia tem que brigar para ser campeão brasileiro. >> Ô, não, até 2035. Até 2035 tem chão. E é

isso que eu tô querendo trazer aqui. O torcedor do Bahia tá cobrando demais. Rogério Ceni, para que que tá cobrando? porque quer ir pra Libertadores. >> Mas a temporada do Rogério C é boa.

>> Pergunta pro torcedor do Bahia se ele preferia um Dextor ou se ele prefere esse estilo da City de 2047 que você tá falando. >> Então, mas ganha um ano e quebra o clube e afunda o clube no ano? >> Ah, mas o torcedor ele quer, ele quer gritar, é campeão, irmão. >> Tá bom. E e eu falo, eu falo isso, eu tenho amigo, eu tenho amigo botafoguense, eu tenho amigo botafoguense que fala o seguinte: >> "Eh, Lanzone, o Botafogo já estava falido e não tinha título com o John Text, ah, faliu de novo, mas pelo menos é campeão da Libertadores e do Brasileiro."

>> Acabou. Eu tenho, eu tenho amigo que defende essa tese. Eu acho que o Botafogo é uma instituição, assim como o Bahia, assim como vários outros grandes clubes, que um título não representa nemum um pouco do que esses clubes representam. Por exemplo, é o maior título da história do do Botafogo Libertadores. Eu não tenho dúvida, mas o Botafogo é muito mais do que esse título da Libertadores.

>> Ah, valeria a pena dar essa? Não sei, cara. Isso aí tem a ver com o time, pô. O Botafogo é porque você tá não tá pensando com a cabeça do torcedor e porque agora ele ganhou. Mas se o Botafogo não tivesse ganha essa Libertadores e o brasileiro, o Botafogo era motivo de chacota. A galera falava:

"Só velho torço pro Botafogo. Botafogo não ganha mais nada desde a época do Garrincha". Aí veio o Túlio, não sei o que não lembra mais. para cara. Você acha que o Botafoguense ele acha não, mas poderia poderia ter sido justamente a gente prefere um o Tex que lavar eh fazer a gente não sabe da onde vem o dinheiro, fez esse time e e não, a gente preferia ter porque o nosso time é maior. O nosso time é maior porque tem

título, cara. O Botafogo ele é conhecido que você tá falando aí que tem uma baita história porque tinha título, ganhava tudo na do G. >> Mas o que que é melhor? O que que é melhor? Você tem um investimento a longo prazo como do Manchester do grupo City no Bahia ou tem o investimento que o Textor teve no Botafogo? É essa queção.

O Manchester City tá no Bahia do mesmo jeito que Portugal veio aqui pro Brasil para pegar pau Brasil. É isso que eles querem, cara. Tu tá falando, o Textor veio aqui, já fez o negócio, ganhou e foi embora, acabou, foi bom, enquanto durou. OK. Mas se você perguntar pro torcedor do Botafogo, pro torcedor do Bahia, que que ele prefere, para mim vai ser unânime a resposta, cara. Eu eu eu

acho que tem que ajustar a casa, fazer alicer por alicer como estão fazendo lá no Bahia. Só que a questão é o Bahia não tem grupo. O elenco do Bahia não é para olhar pro G4 do brasileiro ainda. Ainda pode ser que belisque alguma coisa. Menos que isso o Bahia já conseguiu terminar no G4. Pode ser

quebisco alguma coisa, pode, mas esse grupo do Bahia, na minha opinião, o o Fluminense tem mais condições técnicas, na minha opinião, de ser time de G4 do que o Bahia. >> Não, isso tem só que com menos do que isso, o Bahia com o mesmo trabalho técnico já conseguiu chegar em G4. Mas se você olhar pro elenco, o Corinthians tem mais condição. O São Paulo, Corinthians, São Paulo, Paulo tem, Fluminense, Flamengo, Palmeiras. >> Vamos lá, vamos lá.

>> Tá, tu quer chegar onde, Lanzone? que por exemplo, você falou: "Ah, o City é uma bção na vida do Bahia", então por que que não traz jogador? >> Por que que só bota aqui para ficar tirando o jogador do Bahia? Aí o torcedor fica puto porque não vem nunca o título e fica só nessa? Ah, mas a a nossa administração é boa. Você acha que

o torcedor tá preocupado? Ele quer medir força? Tem time que tá devendo para caramba o Corinthians, que tem um time melhor do que o do que o Bahia. Aí o torcedor: "Ah, não, mas o City tá do nosso lado." E daí?

Mas para cobrar então o Bahia pro Rogério Ceni, para cobrar o Bahia no G4, tem que ter, tem que comprar jogador na janela. Você chegou no ponto que eu queria. O Bahia precisa se reforçar. >> Então está claro que quantas temporadas que o Bahia não faz um desse pulo. Então tá claro porque o Manchester City você vai juntando isso, as frustrações que o Bahia vem tendo, porque você joga uma pré-Libertadores contra o Origins e não vence. Você joga Copa do Brasil, vários

outros campeonatos que o Bahia não consegue chegar longe, se cria toda essa expectativa pelo investimento que o Bahia tem ou que deveria ter e o Bahia não sai do lugar. >> É o é igual o Brasil, é o país do futuro, é o time do futuro, igual você tá falando 2035, cara. >> Há três temporadas o Bahia entrava na última rodada precisando ganhar para não ser rebaixado. É, é isso que que eu que eu queria quero que vocês entendam. A realidade do Bahia três temporadas atrás era para não cair.

>> Beleza, melhorou. Mas nós estamos aqui comparando com Botafogo. >> Ah, beleza? Então, então tá. Se o torcedor é isso, o torcedor do Bahia.

Então é isso aí, ó. O Manchester City veio aqui para vocês não caírem pra segunda divisão e para vocês ficarem sempre no meio da tabela. Aí vocês vão na fase de grupo da Libertadores, às vezes vocês caem no primeiro mata-mata, às vezes vocês saem na fase de grupo. Tá bom para você, torcedor? Eu acho isso acho que o C veio apresentar para vocês.

>> O torcedor do Bahia tem que acreditar no processo. Tem que acreditar no processo. >> Mas nesse processo passa pela manutenção do Rogério Ceni no cargo. Tem que ser mantido. >> É, é isso. Vamos lá. O elenco que o

Rogério Ceni tem na mão é elenco para CG4 do brasileiro? >> Para mim tem totais condições >> só eu. Vamos lá. Vou aqui vou listar aqui rapidamente. >> Pode ser >> Palmeiras, Flamengo, Cruzeiro. Não na

ordem, tá? Eh, porque se fosse na ordem começaria com o Flamengo. Então vamos na ordem. Flamengo, Palmeiras, Cruzeiro, Corinthians, São Paulo. Só aqui já foram cinco times. Tem elenco muito melhor do

que o B. >> Só que tem mais elenco não quer dizer jogar mais bola. O São Paulo e o Corinthians tem mais elenco. Eles estão jogando mais bola do que o Bahia. >> O São Paulo na mão do Roger e Machado não era melhor não teria menor condição de chegar no G4, muito menos que a do Bahia. Então, elenco na mão,

>> o Corinthians que tem o Fernandinho que a gente cansa de elogiar aqui, falar que tá num bom momento, tá na parte de baixo da tabela. >> Vamos lá. Tirar o Rogério Ceni vai ser a solução pro Bahia? >> Não, acho que vai ser, mas o fato é que do momento, do jeito que tá, não dá para manter. >> Eu acho que pode ser, porque assim, não é que o Rogério Ceni não seja um bom técnico, mas tem ciclos na vida que se acabam. Eu acho que o ciclo do Rogério

Ceni acabou ou acaba no final dessa temporada. O Boivoda quando ficou aquele tempo todo no Fortaleza também acabou o ciclo, entendeu? Pode entrar um cara que teoricamente não seja melhor do que o Rogério Ceni, mas que vá fazer algo eh ali no no Bahia um novo trabalho, que é o que às vezes tá precisando no Bahia. Para mim já estagnou o trabalho do Rogério vai, a não ser que mude todas as peças e contrate, faça um monte de contratação para começar um trabalho novo. >> A gente não pode reclamar que o Bahia, por exemplo, tem problema de estrutura.

Não tem, não dá para falar que não tem salário em dia, porque tá pagando em dia, porque tem investimento para isso. Então, às vezes o comando técnico também precisa de jogador, só que às vezes com os jogadores que se tem, com determinado comando técnico, você consegue extrair mais. >> Antes de demitir o Rogério, eu acho que o Bahia precisa de investimento no elenco. Repito aqui, eu vou fazer a justiça que eu não tava lembrando o Jean Lucas, mas tirando o Luciano Juba, Jean Lucas e Everton Ribeiro, falta jogador de pedir também. Tem muito time do Brasil que não tem dois desses nomes que tu falou.

>> É isso. Pega, sei lá, o elenco do Grêmio e compara com o Bahia. >> Mas desses grupos, desses, esses clubes que você tá falando que não tem, esses caras não estão brigando por G4 de brasileiro, >> mas estão brigando pela mesma coisa que o Bahia tá. >> Então aí você acaba ca em contradição. O Bahia poderia sim brigar pelo G4 do brasileiro e não está. Se tivesse tudo

mil maravilhas na lá no Bahia, não tinha caído na primeira fase da Libertadores, não tinha sido eliminado agora no no na Copa do Brasil, não tinha sido eliminado nos campeonatos, não tava brigando só pelo brasileiro e não tinha tomado um pau agora do Coritiba 3. E o cara até o Márcio botou da sardinha, >> ele tá tá chamando Bahia de Sardinha. >> Dois, com todo respeito aí, amigos da da torcedores da Bahia. É apelido >> papai Joel Santana. É, o Joel falou que para falar que era o Bahia era fraco, chamou Tino Bahia de sardinha. Eu

pegassinha. >> Por que sardinha ser fraco. Me explica analogia. >> Foi uma analogia de uma entrevista do Joel, tipo, você acha que eu vou assumir essa sardinha aí? Tipo, menosprezando. E

aí é algo que a torcida do Vitória pegou pr tinha que ter falado inglês. Em inglês ele manda bem, agora em português não manda tão bem tão bem. na cabeça. A ideia foi boa, mas eu confesso que eu não sabia dessa história. Fui saber recentemente, deu uma polêmica gigantesca numa transmissão que o Júnior no meio da transmissão estavam falando: "Pô, hoje eu vi que comi uma sardinha, não sei que tem e era jogo do Bahia.

>> Meu Deus! >> Nossa, a internet e o e o Júnior que contou lá é você me conhece mais do que >> ninguém. O segundo ídolo no futebol, primeiro é o Zico, segundo é o Júnior. Sem contar o Pelé. Pelé não conta. E

>> não tinha só classe dentro de campo, né? fora de campo é um é um gentleman o o Júnior, o Júnior não sabia da história, tanto que pediu mil desculpas. Eu só fui saber por causa disso, que eu vi o pedido desculpas do maestro Júnior eh falando sobre essa situação. Eu não conhecia. >> Deixa eu separar por aqui. A gente

continua no YouTube, daqui a pouquinho também pelo rádio. Vamos chamar a nossa audiência aqui pr pra conversa. Daqui a pouquinho tem Flamengo, tem Libertadores, porque o Flamengo joga hoje, o Palmeiras joga só na quinta. A gente vai falar do Flamengo, então hoje e do Palmeiras dois dias depois, só na quinta-feira. Então vamos lá com a nossa audiência 1431040760, nosso WhatsApp e também o @auriverdebrasil é o Instagram. O YouTube lhe atende em

tempo real em nosso chat por aqui no Auri Verde Brasil. Vamos com as primeiras impressões então dessa terça-feira, Antônio. >> Vamos nessa lã carioca trazer a participação dos ouvintes aqui no 1431040760. Vou começar com as mensagens de áudio. Vamos começar com o Adilson. Adilson tá

conversando com a gente aqui no WhatsApp da Oliveira de Brasil e mandou aqui a sua mensagem. Fala, Adilson. >> Boa tarde a todos da equipe do Ponta Direita. >> Lanzone, pede pro Alan explicar pra gente aí. O Flamengo jogando a vida na Libertadores.

Ele vem falar para mim que isso aí não é choro. Brasil. Ou ele tá também vestindo um personagem igual a você. >> Lanza, pede para ele explicar pra gente aí que eu aqui do outro lado não tô entendendo não, hein. >> Diferente do Lanzone, diferentemente do Lanzone, eu sou um personagem da vida real. Agora ele é o

>> chamou de falso, >> não é? que é um palmeirense que torce pro Corinthians e fala que o time dele é o pior do mundo. O lance é todo é flamenguista, é coran personagem porque senão ele não é palme >> jamais. Isso, jamais isso, jamais. Só tem uma coisa que eu vou torcer pro Corinthians, pro Corinthians perder para não falar outra coisa. Mas e eu tô

tentando entender esse choro até agora. Jogou sábado, tá reclamando que vai jogar hoje, terça-feira. Eu tô tentando, juro que eu tô tentando entender esse choro do Alan Carioca. Não entendi. E o Flamengo não vai jogar a vida, né? Venhamos comemos porque já tá

classificado e pega o todo poderoso CCO no Maracanã, né? >> Você concorda que depois do que aconteceu o final de semana, >> se colocar o sub20 vai ganhar do custo, né, gente? Então >> vamos entrar no no no debate sobre o Flamengo, é a próxima pauta nossa, mas eu vou falar das prioridades do jogo, porque tem gente falando: "Não, o Flamengo poupa nesse e joga no brasileiro para tirar os pontos do Palmeiras". Pera lá, já vamos falar sobre isso. >> O Bolandoro vai pro vai pro jogo.

>> Quem? >> O Bola de Ouro. >> Quem que é o Bola de Ouro? Qual deles? Qual deles?

>> Carrascal. Carrascal é pro jogo. >> Meu Deus. >> É ídolo. Í hídulo. Ídolo Carrascal.

>> O Reinaldo também participou aqui com a gente, mandou a sua mensagem de áudio. Fala, Reinaldo. >> Boa tarde amigos da Oliver Verde. >> Boa tardeuntaos sobreviventes do ponta direita. Paraíba.

>> Ah, foi foi divulgada a foto do Alan carioca. Aí, ó. >> Louco, >> começou a chorar já. Chorão. >> Ontem era o o ontem tinha que falar do Lanzol, hoje é você que tá chorando aí.

Cara >> e o pau comendo atrás. Só tô vendo. Mas >> eu tô tentando, eu juro, eu tô tentando entender até agora o motivo do jogo. Calma, nós vamos entrar no Flamengo. Já já vamos entrar na pauta. Flamengo. Fica

tranquilo, senora vai chegar. >> Só só uma derrotinha de 3 a 0. Já destabilizou o cara. Só um 3 a 0. Um tr a olha o que o >> do lixo do Palmeiras, um 3 a 0 do lixo do Palmeiras, do time pior treinado do campeonato, com pior técnico, técnico sem tesão. Crespo, eu quero ver

o só o Abel com tesão, né? Ô Lanzone, que mais? Que mais? O elenco vagabundo sem vagabundo não. E car você falou que o jogador tinha lá pros jogadores no ano passado perguntando se tava faltando alguma coisa. disso isso. Eu nunca

disse. Tanto >> você falou que os caras não estão, não estavam jogando, não tavam entregando. Nós falamos para você falou o ciclo do Gustavo Gomes já foi melhor em campo. O ciclo de não sei o que já foi. A única coisa que você fala o seu fanismo que o Paulinho vai jogar todos os jogos, vai fazer gol em todos os jogos, essas coisas. Agora tu já falou mal do do

Gustavo Gomes? >> Tu já claro que já, cara. >> Já o ciclo, você falou, tem uma hora que o ciclo acaba. Abel, Gustavo Gomes, tem que, como você fala na carioca do Flamengo que tem que mudar todo mundo. O Palmeiras também chegou na hora de reformular elenco. Falou ou não falou?

>> Do Gustavo Gomes? Jamais. >> O que eu disse e é informação. O Gustavo Gomes não vai terminar sua carreira no Palmeiras, como já tinha dito há algum tempo atrás para >> Tem nada a ver de você ter pedido para ele embora. >> Não, jamais. Eu jamais. E isso não,

vocês podem falar com falei algumas besteiras, mas falar com Gustavo Gomes embora do Palmeiras jamais. >> Jamais falei, falei sim que na minha opinião o ciclo do Abel com Abel com aquele tesão todo de ser treinador do Palmeiras, >> ele já foi. >> Ele não tem. O Abel, como diria o professor Luxemburgo, o Abel não tá apontado pro céu. E mesmo assim, ó, foi 3 a 0. 3 a 0. O Alan carioca vitória

espetacular do Palmeiras, >> um jeito muito peculiar, né, de ver as coisas. Eh, meu Deus, o Reinaldo tinha falado no áudio que ele que já tem a foto do Alan Carioca. Tem uma foto aí que ele mandou pra gente. É você, ô Alan. Isso, cara. É você, criança isso

aí? Não, a criança tem bom gosto, isso é fato. Mas não, >> ele falou que é você aí, ó. >> Falou que você tá chorando muito e tal. Falou que é você.

>> Criança, criança tem bom gosto. Os pais da criança, né? >> Você sabe que agora tem a tem a tecnologia nova. É. Ô, ô, >> Luizinho, eu tô sabendo que tem agora áudio na foto.

>> Como é que é? >> Você quer ver? Ó, >> a foto fala. Tem cheiro, tem, tem, tem. >> A foto fala. A foto vem com áudio.

>> Deixa eu ver se vai ter áudio nessa foto. Deixa eu ver. >> Lá vai botar o show. >> Será que não vai ter? Tem áudio, Luizinho, >> acho que não, hein. Isso. Será que

falhou? >> Não é? Não, não tem. Não tem, >> não tem. Aí, ó.

>> Parabéns, bebê. Tem bom gosto. >> Nos vemos no final do ano. Ruma ao Penta. Quem tem mais tem quatro.

>> Boa. Gostei. Alan. Vamos trazer participação do pessoal no YouTube também. Pessoal tá participando bastante aqui com a gente no chat da Oliveira de Brasil. Inclusive aproveita, se você não

for inscrito no canal, confere aí se você tá inscrito. Se você ainda não deixou o like, deixa o like aí também. participa com a gente. Deixa eu trazer aqui as participações. O Jeanclos tá dizendo o seguinte: "Gente do céu, e banhezol já não está fazendo mais efeitos, tem que partir pro pro Rivotrio mesmo."

>> Ele tomou menos porque a equipe tava reduzida, ele tinha que falar muito porque senão dá da batedeira. Então ele tomou menos hoje. >> Exato. A Laura Mônica também tá por aqui pedindo muitos likes aqui pra galera. O Ricardo Sacai também tá sempre ligadinho aqui conosco. O Dino Edivaldo também tá

participando aqui dizendo que o LAN parece o Abel, um fanfarrão. Quando ganha fica eufórico e quando perde fica só reclamando. >> É isso. Chora quando perde. Quando perde é o pior do mundo. Não fala nem com a

imprensa. Você não deixa ele falar assim com você não. Senão Abel vai levar voadora nossa aqui, viu Abel Ferreira? Você trata bem o nosso Antônio Vinícius aí porque ele vai te fazer pergunta. Ele não vai fazer perguntinha que você quer responder, não ganhando ou perdendo. Então aceita a

derrota quando perder. Seja legal como você é na vitória também que o Antônio vai fazer a perguntinha para você vai ser educado, porque senão nós vamos culachar vocês. >> É, se deixarem também, né? Vai, Lanza, fala aí. >> É porque ele tem uma redoma, né?

Afinal de contas é ele trouas então falar com ele você tem que passar pela tropa portuguesa. Aquele carecão lá que bater em todo mundo lá também, o malucão lá do do primeiro que aquele aquele não é português, aquele é o auxiliar preparador de goleiros, o Rogério que empurrou o Bruno Henrique. >> Ah, é o é o careca de cab lá. É o Rogérião. >> Tem mais cara de português do que os outros.

>> É, é, mas é é Rogério. Baita preparador de goleiro, mas errou e tem que ser punido, tá? precisa ser punido na minha opinião. Ah, >> como você traía, você pedindo punição pros seus, cara. Ninguém tá nem lembrando disso. Aí tu vai lembrar que

era o quero punição. [ __ ] cara. >> Fica já foi >> o Rogérião. >> Tu tá entregando os car do seu time, velho. >> Mas comissão técnica não pode relar em jogador.

>> É, >> eu acho um absurdo denunciar o Paulinho porque fez o símbolo lá da torcida organizada e aí estão falando que abor que aí também ele mostra o dedo do meio, né, Lan? Não, mas eu acho absurdo agora o Rogerão que empurrou um atleta, desculpa, tem uma regra no futebol que é é é a regra de ética dos caras. Comissão técnica comissão técnica, jogador com jogador. Quando um relam outro, >> ele poderia meter a porrada no no no jardim. >> Na ética da bola.

>> Na ética da bola. Isso é um negócio que os caras não aceitam. Na ética da bola é um negócio que os caras não aceitam. o Rogerão, que é um cara que eu admiro para caramba e é um, para mim um dos melhores profissionais do Palmeiras, mas ele errou, gente. Não pode fazer o que ele fez.

>> Eh, deixa eu trazer mais participações aqui também da galera. O Márcio Borges tá zoando o Bahia para caramba aqui. Falou que o Bahia é o sardinha, que é o apelido do Joel Santana, tá tirando uma aqui com o torcedor do Bahia. Eh, e lembrando da derrota ontem também pro Curitiba. Quem também tá participando aqui, a Itanak dizendo que a Itana tá participando aqui com a gente. Legal.

Mandando um abraço especial para você, viu, Alan Carioca? >> Beijo. >> Quem também tá participando aqui com a gente a Ângela Saad, a Grace Lucinda lá de Santa Catarina também tá sempre ligada aqui conosco. O Edson Manso, né, falou da situação difícil do Bahia, do Rogério Ceni no Bahia. O Jeanclo tá perguntando para mim se eu acho que o Dorival Júnior vai recuperar o futebol do São Paulo, eh, ou melhor colocar um estilo de jogo que volte a dar alegria pro torcedor. Acho que essa pausa vai

ser importante pro pro Dorival Júnior poder, eh, tentar corrigir algumas coisas na equipe do São Paulo e tem que torcer também pr os jogadores pararem de machucar, né, pelo amor de Deus. E ele pergunta, >> tá, tá esperançoso? >> Ah, eu tô esperançoso, né? Até porque ficar pior do que tava é difícil, né? E ele pergunta aqui também se é verdade a informação de que o São Paulo negocia com o Inestrosa. Tem uma negociação do

São Paulo com o Vasco, uma troca envolvendo o Arboleda e o Inestrosa. Eu confesso que eu não faria essa troca. Não acho que o Inoestroça é um jogador que se encaixaria hoje no São Paulo. Acho que o São Paulo poderia negociar uma outra posição, talvez um meio-campista, um zagueiro, que eu acho que são posições que o São Paulo hoje é mais carente. O Inestros é mais um atacante. Acho que não sei se é tão

necessário assim nesse momento. É bom jogador, mas eu acho que o São Paulo poderia estudar uma outra troca. >> Pergunta. >> Vai lance. pergunta.

>> Vai, >> Antônio Vinícius, o senhor quer dizer então >> que o São Paulo estava no modo tirica pior do que tá no fica. >> É mais ou menos por aí, né? Com Roger Machado também são dois palhaços, né? E quem também tá participando aqui, >> ó, o Antônio, é difícil o Antônio Vinícius sair da >> É porque ele sempre é ele joga de terno. >> É com Roger Machado é difícil.

>> Eu só vi, eu só vi o Antônio, >> ele machuca os outros, mas ele joga de terno. Machado em campo agora. Eu só vi o António Vinícius perder a boa com dois >> dois seres dois seres. >> É. >> Hã.

>> Roger Machado e Luí meu Dia. É >> mesmo, né, cara? >> Mas o Roger, você tem mais assim, você prefere o Roger ou Zubelia no comando do São Paulo se um dia? Porque você sabe que essas coisas acontecem. O futebol é cíclico e sempre é cítrico e sempre vai voltar, né? É assim, você sabe disso.

Quando mandaram o Crespo embora, o Fernando Diniz tava dando sopa no mercado. Eu nem gosto de Fernando Diniz, hein. Eh, o pessoal aqui do Representações tá dizendo o seguinte, ó. É verdade que o Vasco será vendido por 1.3 bilhão? Manda um abraço aqui para

todos da nossa equipe. Diz que é muito fã do programa. Você que acompanha até mais de de perto o Vasco L. Você tem alguma informação sobre isso? >> Cara, só um alô, porque a torcida vascaína ela acompanha em peso o programa. Tem muito vascaína aqui que

manda. É verdade. Um abraço para toda a massa >> que acompanhava nosso programa na na época do rádio, sabe bem disso. >> Vamos lá. Eh, a equipe do Vasco tem negociação avançada para ser comprado pelo entiado da Leila.

O que acontece é juridicamente vai ter muito questionamento, porque hoje a Leila é presidente do Palmeiras e para muita gente há um conflito de interesse >> e realmente, né, >> eu não tenho nem dúvid >> duas pessoas comandarem dois e dois times, aí de repente vai jogar um contra o outro, aí precisa de um empate para classificar os dois. Se eu não acho que possa acontecer, mas se acontecer, é claro que vai ter bominho ou assim, eu particularmente eh acho que é o conflito de interesse claríssimo. Ah, mas Lanzone, juridicamente há jurisprudência falando quem tirado não é parente. Mas desculpa, né, gente? Eu eu não gosto e até falo abertamente como o palmeirense essa situação, apesar de eu do no Rio, é o time que eu mais tenho simpatia, é disparado o Vasco da Gama, mas disparado mesmo. Mas me incomoda,

me incomoda demais como palmeirense vê essa situação. Então assim, eh, não gosto nem um pouco, mas há essa informação que a negociação está extremamente avançada. Há quem diga que só não foi anunciado ainda por conta desse embrolho jurídico que deve ter com a aquisição sendo feita pelo enteado da leila. >> É isso, pessoal. Pode seguir participando, mandando mensagens no 1431040760.

Tá aí no GC o número para você poder participar junto com a gente. 1431040760. E tem também a nossa participação no YouTube, Auri Verde Brasil. É só pesquisar e deixar sua mensagem. >> Legal. Lembrando que o nosso DNA também

é política. Ponta direita, o único programa do Brasil que traz por aqui o cunho da direita. É aqui o DNA da Aur Verde Brasil, latente como sempre. Então você pode comentar nossa pauta esportiva e também de política. Esse vídeo aqui ele é um tanto quanto autoexlicativo.

Vou comentar ele um pouquinho depois. Não tem muita introdução, mas é o Lula Luís Inácio Lula da Silva. Após a cervejinha, você roubar celular para comprar cervejinha, não há mal nenhum. após traficante vítima da sociedade, ele voltou, ele fez de novo, como diria André Ren, ele fez de novo. A besta enjaulada voltou e agora mandou essa do bolsa receptador. Papa, por favor, põe

no ar pra gente aí.

Opa, não tá saindo o áudio. Vamos voltar? Não, pode tentar mais uma vez, senão a gente toca por aqui e daqui a pouquinho a gente volta. Vamos lá. Vamos, vai, >> vamos tocar daqui, daqui a pouco a gente coloca novamente. Mas ontem a gente

acompanhou no, no >> radar verde com Silvio Navarro. Esse é um negócio inacreditável, >> não é? É quando você acha que já vi, já viu de tudo, cara. >> E e mais o que me irrita é a comparação que ele faz no final falando que policial não é humano. Aí, amigo, >> é o que eu falo, ô ô Lanza, é o que eu falo, cara. Hoje dia para você, quem

acredita no PT, quem vota no PT, ou é mau caráter, ou é mal intencionado, ou tá levando alguma coisa. Porque eu eu acredito, cara, na no Brasil, nas pessoas no Brasil, nos trabalhadores. Tem muito trabalhador que eu sei que antigamente votava no Lula e acreditava no PT, porque ele é muito mentiroso e ele engana as pessoas, então votavam, né? Não era nem que tinha aquele cunho de esquerda, é porque simpatizava com a figura do Lula, achava que o Lula era um cara, um trabalhador que saiu ali do do nada e conseguiu ser presidente. Então ia dar uma nova vida para as pessoas de me Mas não é não é ele ele é um enganador. Ele fez isso para ganhar

dinheiro. Hoje em dia, se você pegar o patrimônio do Lula, é um patrimônio que se se fosse aquele cara é o comunista que distribui com os outros, não teria o patrimônio que tem hoje. E ele continua enganando as pessoas, enganou com a picanha. Então não há como. E eu tenho certeza que essas pessoas não são burras, essas que que acreditavam, porque tem muita gente que fala: "Já votei no PT já". Eu, graças a Deus, não

fui enganado pelo PSDB que a gente achava que era direita e não é direita porcaria nenhuma. É um centro esquerda do caramba. Tanto é que o Alkem tá na cena do crime junto com o Lula. Então já teve isso. Mas hoje em dia não dá para falar que o coitadinho acredita nas promessas do Lula, porque não há como.

Então vamos ver, vamos colocar a última dele, o bolsa receptador para ladrão de celular, para quem recebe. Vamos conferir. 2500 telefones roubados cadastrados. 25 milhões de telefones celurais que já está cadastrado no governo. A gente já tem o número do chassi do telefone. A

gente já sabe de quem é o telefone, quero o dono do telefone. Ele tá roubado. Então eu ia passar uma mensagem simples assim. Você está com telefone roubado. Você, se foi você que roubou, devolva que não vai ter problema nenhum.

Mas se você comprou, devolva também, senão você vai ser indiciado. Procura a delegacia e devolva. É simples, não é? Eu fiquei pensando se desses 2 milhões e meio 2 milhões foi pessoa que comprou baratinho, porque ninguém aguenta, ninguém resiste a uma feira do Paraguai, ninguém resiste a uma shopping, né? Ninguém resiste. Seja

coisa baratina. Então tem especialista que rouba celular que vale cinco v por dois. O cara que compra acha que é o maior esperto do mundo. [ __ ] consegui comprar um celular por 2000. Ele vendeu para mim porque eu sou bonito. Aí era

simples eu fazer isso, ele devolver. Eu perguntei: "Mas esse cara comprou esse telefone?" Ele comprou. Ele vai ficar me agradecendo porque eu tomei o celular dele. Se ele perdeu R000, R$ 3000, quem é que vai devolver o dinheiro que ele pagou? Então veja o meu

drama. Eu que poderia ter feito uma coisa em 10 segundos, falar com 2 milhões e meio de telefone e mandar devolver. Eu pensei: "Pera aí, tem muita gente que tá com esse telefone que comprou na boa fé, como é que eu vou fazer?" Tava uma pessoa que comprou por R$ 2.000, 2500, sabe? E de seu telefone

tem receber nada. Só para vocês saberem que uma coisa que parecia fácil se tornou difícil quando a gente coloca você cidadão, cidadã em primeiro lugar, porque o benefício não é para mim, é para ele. Se eu tirar o telefone dele, eu tenho que oferecer alguma coisa para ele. Se for o ladrão, tem que ser preso. Mas e se não for o ladrão? Se for você,

meu compre que tá acabando o queixo aí, que passou alívia, um cara vendendo celular barato, falou: "Me dá aqui 2000, tá bom? Vou levar a maior boa fé". Ô você do cavalha foi você. Eu não quero prender você, eu quero que você devolva o celular, mas não quero lhe dar o prejuízo também. Então essa é a minha agonia. Só para vocês saberem que não é

simples tomar decisão. Essa é a minha agonia. Eu tô tentando encontrar uma fórmula de apertar o botão vermelho e falar com 2 milhões e meio de sendo arroubado. Eu só quero prejudicar quem roubou. Só quero prejudicar a loja que compra e vende, mas eu não quero prejudicar a pessoa que inocenta, por necessidade comprou. Então isso me faz

ser um pouco mais humano do que apenas um policial. E nós vamos encontrar uma solução. Se você tiver ideia, me ajude, porque nós precisamos devolver o telefone celular que foi roubado. Bem, >> não, isso é um mentecapto de é um charlatão de de de primeira. Primeiro, ele não pensa no e o cara que tá pagando a a parcela do celular, pagou um iPhone, sei lá qual, em 12 vezes. Em nenhum

momento ele fala, ele fala em livrar o receptador, ele fala, tem gente que compra, mas tem muita gente, a maioria que que vende mais barato, é porque já fez a recepitação. É bolsa receptador e o cara que roubou se devolver, não será preso. Quer dizer, pode roubar, pode botar uma arma na cabeça da da família, da pessoa. Se se atirar, atirou. Não tem problema, você vai lá e devolve e tá tudo certo.

Esse é o Lula. Não pensa em quem pagou o celular e foi roubado. Livra, quer, quer livrar o receptador a pena e fala de policial. Quer dizer, é mais uma. E é tá claro a agenda, qual que é essa agenda petista e e da esquerda? É o que eu

disse e volto a falar, hoje em dia quem vota no PT tem algum tipo, na minha opinião, de desvio de caráter ou tá ganhando alguma coisa em cima porque não é possível. Tá claro? É claro no Brasil e hoje tá o negócio tá tão politizado, inclusive eles com o judiciário, com legislativo e com a imprensa, a imprensa suja, a imprensa marrom que se tornou vermelha. Por isso que Aure Verde precisa do seu apoio, porque um dos únicos meios de comunicação é a maior voz da direita do Brasil e são poucas que têm coragem de falar e de mostrar o que a gente mostra por aqui. Então, a gente que tá na linha de frente, a gente pede aí o seu engajamento para que o nosso conteúdo possa continuar a ser vinculado, para que a gente tenha como, porque a gente não ganha do governo do do PT, ele dá pra Globo lixo, pra gente não. Pra gente é você, é o seu like, são

os nossos patrocinadores que acreditam no nosso trabalho. Então eu peço aí o seu engajamento que você participe junto conosco, porque o ponta direita tá do seu lado contra essa patifar, esse esse lado asqueroso aí que a política, como eu tava falando, tá tudo junto. Eles não têm nem mais a aquilo que eles faziam antes, que era de de maquiar a coisa para Não, eles entregam aqui na cara. Eles estão falando na cara. Por quê?

Porque é tudo, tá tudo eh eh um conglomerado eh de políticos, de judiciário, de do executivo aí e da imprensa. Então agora tá tudo na cara duro, na cara dura, cai quem quer. Não, não há jeito. 2026 tá aí. Nós vamos mudar isso aí, se Deus quiser. Eh,

pessoal, vamos falar então agora de Flamengo e Cusco na Libertadores da América. O jogo é hoje, né, ô Antônio Vinícius? >> Exatamente. O jogo é hoje. Flamengo e Cusco. Por isso a gente vai falar do

Flamengo, né? É isso, Al. É quinta, depois de amanhã, ó, vai passar hoje, a gente vai, dorme, faz o dia inteiro, vem fazer ponta direita, pá, aquela coisa toda, like da galera, vamos falar das falcatruas do PT, tudo de novo. Aí depois tem quinta, amanhã passa o dia de novo, a gente vem aqui, faz tudo direitinho, pá, né? Aí à noite, quase na sexta, >> só à noite.

>> Quase na sexta. >> Eita! >> Aí o Palmeiras vai e entra em campo. >> Então tá bom. O que que é isso? Logo do

Alan Carioca. >> Que isso? Você já não provocou ele demais ontem? Mas ele tá chorando. Eu tô tentando entender essa provocação dele, esse choro.

>> O Flamengo, o Flamengo jogou sábado, vai jogar agora. Eu tô, juro, eu tô tentando entender. Vai ter mais tempo de preparação paraa rodada do final de semana. >> A rodada do final de semana não serve para nada. O que serve é é hoje. É o

pós, a catástrofe que aconteceu. Vou explicar para você. A, depois da catástrofe que aconteceu no no final de semana do Palme da da burrice, da cagada do Carrascal, >> que que ganhou um prêmio de ir pra seleção, ganhou um prêmio de fazer a festa de aniversário de ir pra seleção da Você vê o nível da Colômbia, hein? [ __ ] a seleção colombiana com asprila, Valderrama, Rincón, pelo amor de Deus, hein? Até Arxisabal, lembra do Aris?

>> Até Arisabal. Hoje hoje é Carrascal, pelo amor de Deus. >> Rodrig, a festa na Colômbia deve ser um negócio absurdo. >> Uma coisa fora. Você que gosta de festa, Lanzone. É a do do da seleção

colombiana, >> fora os aditivos lá dos caras, né? E você sabe que na festa da Colômbia, pelo menos, não sei agora, né? Mas na na época que o Ramis Rodrigues estava aqui em São Paulo, tinha a chave da festa, né? O Antônio Viní sabe muito bem dessa dessa resenha. O Antônio sabe. Você

conhece a chave da festa? >> Tinha a chave da festa e tinha chave bauru depois te explico essa história. >> Fala-se, hein? >> É, amiga, tinha achou a chave. >> Beleza. Tá, voltando com Vamos

concentrar no trabalho. >> Vamos concentrar no trabalho. >> O jogo de hoje é 1 milhão de vezes mais importante pro Flamengo do que o jogo do final de semana. Por quê? Porque o Flamengo tem que dar uma resposta imediata do que aconteceu. Se o Flamengo

vier com esse papo, já estamos classificados na Libertadores, vamos poupar para que a gente bote força máxima para jogar com Curitiba e tirar pontos do Era para tirar ponto do Flamengo no final de semana, não teve capacidade. Não é agora contra o Curitiba que vai querer dane-se o jogo do Corritiba. Joga com força máxima e tem que dar uma resposta. Se não pegar o Cusco e tirar para nada, entendeu? Aí não tem razão de ser. que a resposta

para Palmeiras, para mídia, tudo para não ter uma crise maior no Flamengo de cobrança, de torcida, a até pro seu Léo Jardim, se ele tiver um pouquinho de alta preservação da merda que ele fez no final de semana, ele tem que limpá-la hoje, botando o Flamengo para jogar e meter no mínimo 5 a 0 no Cusco para tirar essa má impressão, para voltar as coisas, o ambiente ao normal, para que fique claro, foi um erro de percurso, foi uma burrada de um jogador e foi um dia ruim do do Flamengo e vida que segue. Se poupar, empatar com Cusco ou ganhar de 1 a 0 naquele jogo amarrado com Vaia no final, vai ter Vaia no final e vai ter clima até o final da Copa e vai passar a parada FIFA toda da Copa do Mundo com com aquele zom zom zom do do flamenguista em cima do time. Então é melhor que ele tenha esse senso, que eu não sei se ele tem ou não, porque pelo jogo dá para ver que o senso dele não é 100% confiável de de de botar o Flamengo para arrebentar o Cusco hoje e dane o último jogo. Se tiver que jogar com o time sub-20 igual fez no Carioca e viu no que deu, joga nesse último jogo. >> Você sabe por que eu acho que tem que o olhando pro L Jardim, tá? Sabe por que

que eu acho ele não tem a menor chance dele, se ele for um pouquinho inteligente? dele poupar o time, além de todos os motivos que meu amigo Alan Carioca disse, mas vou mais além. Mesmo tivesse ganhado o Palmeiras, ele tem que fazer o resultado hoje, tem que terminar bem essa parada, que ele vai ter um mês de Jorge Jesus durante a Copa no Rio de Janeiro. Um mês de Jorge Jesus no Rio de Janeiro. >> Mas você acha que de repente tropeços aí podem fazer a diretoria mudar de ideia?

Ah, se vai fazer a diretoria do Volta, volta, volta. Para, para, para, para, para. João Cléber, eh, se como é que é? Se o se o Flamengo tropeça hoje, >> não, não é tropeçar hoje. >> Vamos supor, vai ganha de 1 a 0 hoje.

>> Tem que ganhar porque independente da situação e >> tropeça com Coritiba na última. >> Vai ter um mês de Jorge Jesus no Rio de Janeiro durante a Copa. >> Mas não sei se essa diretoria do Flamengo pega o Jesus ou >> não, mas a diretoria não sei, mas a torcida vai ficar falando o mês Jorge Jesus. >> Eu acho que aí pode entrar naquela questão que a gente falou aqui no começo do campeonato, né? É, o Flamengo hoje ele é dirigido por flamenguistas. O

Palmeiras não é dirigido por uma palmeirense. Consegue ter esse discernimento. >> Prefiro muito mais. Eu prefiro muito mais. >> Então e aí às vezes vai no embalo da torcida, como várias outras vezes já aconteceu na na situação do Flamengo.

Que que foi, >> quer levar a Leiloca? >> Ah, trazer a leiloca para cá. >> Quer levar? >> Não, não. >> Ah, ô louco. L

>> ela é vascaína. >> Ela é vascaína. Então, pô, não botar ela lá não. >> Você tá que você tá mandando a lei embora do Palmeiras. Eu tô perguntando, eu tô perguntando se o Alan Carioca gostaria de ver a leioca. Já pensou? Não

gostaria da bruxa do 51 lá. A >> Carminha, a bruxa do quê? 51. Ah, tá. Meu Deus do céu. Mas é um jogo que eu

concordo com você, Alan. A vitória hoje é extremamente fundamental pro Flamengo e não só a vitória. O Flamengo tem que ganhar e ganhar jogando bem. Se for aquela vitória de 1 a 0, até um 2 a 0, dependendo de como for a atuação do Flamengo, >> vai ter vaia no final. Tô para falar para você que até que se o Flamengo fizer a parte dele bem feita, é capaz que tenha vai no final, porque ainda fica essa marca, né, do final de semana, que era o grande jogo da temporada, tanto para Palmeiras quanto para Flamengo. E o Flamengo não fez a sua

parte. O Flamengo foi muito mal, teve um jogador expulso e dali pra frente se perdeu completamente. E foi um jogo que deu para expor muito bem algumas das coisas que não estão dando certo no Flamengo nos últimos jogos. Ross, por exemplo, já vem falhando seguidamente vai. O Ross hoje. O Ross qual se ele vai

falhar hoje? >> Era até uma pergunta que eu ia te fazer. Se você acha que de repente hoje não era um jogo bom para dar uma chance pro Andre, o goleiro reserva, né, do Flamengo. >> É que aí aí acaba com a moral do Ross, né? >> É Andre ou Wendel. O

>> Wendel o goleiro reserva. >> Eu sei que tem o o Andre também, né? >> É Andre. Então, desculpa. Então, então deve ser Andre mesmo.

>> É bom. Eh, o Ross eu eu acho que tem que que que jogar. Primeiro que eu tô curioso para ver se se ele vai frangar hoje ou não. Se acho que a torcida também quer ver, porque isso é bom para sabermos se na parada da Copa temos que ir correndo desesperadamente ao mercado para pegar um goleiro ou não. Agora o fato é e que o Ross também eu acho que que fica sem moral se se de repente ele sair do do time agora. Então são as duas

coisas. Vai ser bom para ver se precisamos de outro goleiro e não é legal tirar o Ross porque senão aí realmente você tá falando é frangueiro e vamos dar um tempo porque ele não tá bem. Eu acho que ele tem que jogar. Eu não sei, cara, porque até pelo o fato de o Flamengo já estar classificado na na Libertadores, já ter a liderança praticamente assegurada do grupo, não sei se seria uma boa oportunidade até para dar uma preservada no Ross. Eu vejo mais por esse por esse lado. Acho que

para preservar um pouco pelos dois últimos jogos que o Flamengo teve com falhas gritantes do goleiro do Flamengo, acho que seria uma oportunidade interessante. Mas concordo com você na no aspecto de que o Flamengo tem que ganhar e ganhar jogando bem. Não adianta você, o Flamengo quando foi lá na altitude fez um jogo perfeito. Parecia que o Flamengo não sentiu a altitude em nada. ganhou de 2 a 0, deu um show hoje.

Então, tem que ser uma atuação daquelas pro torcedor flamenguista encerrar bença, primeira fase da Libertadores. Pleitear a melhor campanha também da da Libertadores. Tem essa questão de você poder decidir os jogos em casa. A gente tem, por exemplo, um Miraçol que tem a chance de ter a melhor campanha da da Libertadores se o Flamengo fizer uma é uma ecatombe hoje no Maracanã e tropeçar. Mas não acho que isso vai acontecer. E assim tem que o Leonardo de

Agini tem que mostrar que o Flamengo tem poder de reação rápido. Não dá para você perder do Palmeiras da maneira como perdeu, ficar remoendo isso, não. Acabou, passou e agora tem que focar 100% na Libertadores, que é o grande sonho do torcedor flamenguista também de chegar nesse pente campeonato. Tem que ganhar hoje. >> E o Flamengo com com um problema crônico de meio-campo, né? Porque agora o

Jorginho quebrou o dedo, não vai jogar. Parece que o Pulgar eh eh pode estar apto aí para jogar, mas faz muito tempo que não joga. E é isso. Ainda bem que é um jogo em que não está valendo muita coisa no sentido de classificação. Porém, o melhor elenco do Brasil muitas vezes ele, para mim ele, cara, quando começa a temporada e vocês da imprensa falam que é o melhor equipe do Brasil, melhor time do Brasil e que não vai ter problema, porque o Flamengo tem dois times, que o time reserva do Flamengo se disputasse Campeonato Brasileiro, ficaria na primeira parte da tabela e não teria problemas para se classificar na Libertadores. Eu não concordo porque

muitas vezes o time do Flamengo é um time desequilibrado. No meio de campo, por exemplo, sai uma pé, sai uma Arrascaeta, sai sai um cara ali, outro outro K, não tem substituição. Quanto tempo o Flamengo não ficou sem centroavante porque o Pedro não machucou e não tinha um nove para colocar. Então é um negócio para se pensar. O melhor elenco do Brasil que que quando precisa e eh mostrar essa força do elenco, não mostra. Geralmente o Brasil, o Flamengo

muda muito de de patamar. Tem que mudar de esquema. Sim, tem que mudar de esquema porque as peças quando quando são trocadas não, o técnico não consegue. Diferentemente do que o Palmeiras é ou já foi. Na equipe do Palmeiras quando tinha uma, duas baixas.

Agora com o Víctor Roque, nós vimos que não é bem por aí, mas se você vai se lembrar, Lanzone, que muitas vezes é o Palmeiras perdia peças quando perdeu o Evangelista, quando perdeu algum, isso falando só só agora no momento mais e eh atual, mas no passado e o pessoal falava: "O time do Palmeiras é uma engrenagem, sai uma peça entra outra, parece que o time não mudou em nada". Deixa eu separar por aqui rapidinho e eh o nosso a nossa rede. A gente continua contigo pelo YouTube já também. 97,5. É isso, >> Alan carioca. Deixa eu contar uma coisa

pro senhor. Eu tenho é dó da equipe peruana. Eu tenho dó porque vão acabar pagando quando ele fala isso, >> ele fala isso. 1 a >> 1 a 0 com Maracanã jogando bandeirinha. >> Alan carioca, eu tenho dó do que vai acontecer hoje com a equipe peruana, porque vai acabar pagando pato, já seria goleada. É tipo quando seu time perde o

jogo, aí você vai no videogame e vai descontar, aí você ganha de 28 a 0. Mas é, já seria goleado em condições normais. Em condições normais, o Cusco já seria goleado aqui no 15 anos pega o seu irmão de cinco para jogar e dribla ele para que joga muita bola. >> É bem por aí, cara. Não tem, não tem a menor condição. Alan carioca hoje.

Três para cima. 3 a 0. 3 a 0 nem comemora. >> Quer apostar R$ 100? Não, não.

>> Ah, agora você agora você não aposta, néo. >> Agora você não aposta, né? >> Apostar R$ 100. Se for quatro, eu te pago. Se for até três, você me paga.

>> Eu vou explicar o porquê pro senhor que eu não vou apostar com o senhor, porque eu já fiz essa aposta. Eu já fiz essa aposta no Flamengo. >> Não foi pro senhor, mas eu já fiz essa aposta. Hein? >> Não é, é, eu tenho. E aí eu tenho que

ser, não posso ser imprudente. Se eu apostei aqui, não posso apostar aí. Não dá também, né? Não tá nessa condição. Mas eu já fiz essa aposta. O Flamengo, o

Flamengo goleiro no Maracanã. CR, ô, ô, Lazol, tá em crise. O Brasil não tá, ué, o Lula fala que o Brasil tá prosperando, tem emprego para caramba, que tá todo mundo jogando dinheiro na praça. >> Não tá assim não para você. Não, para você, para mim, Ponto Vinícius, para qualquer um, >> esse país trabalha, né?

>> É esse país que tem coisa, eu juro que eu queria viver no país do PT, que que do da propaganda do PT, porque >> eu queria viver num país sem PT, >> porque daí já aí vaií vira o o que eles prometem é o país sem eles, entendeu? >> É, é, é bem isso, é bem isso. É, vamos lá, vamos lá. Mas Alan carioca, vamos falar do Flamengo que é coisa boa. Flamengo hoje goleia, pode ficar tranquilo.

O Mengão hoje vai fazer o senhor esquecer do que aconteceu no final de semana. Eu sei que é duro, é complicado esquecer um 3 a 0 contra o Palmeiras. É complicado, eu sei disso, mas vai esquecer. Fique em paz. >> Obrigado.

>> Qual o palpite? Lance 5 a 0. Você falou >> três para cima. Não, >> não. Mas qual o palpite? Três para cima.

Não dá para você pôr no placar. Foi lá, você apostou três para cima. É, >> é isso. Tram >> 3,5. 3,9.

>> É, mas é assim. É 3,5. Mais de 3,5. >> Isso. >> Tá pagando quanto, filho?

>> Deixa eu verificar aqui. >> Ixe, agora já virou. >> Tá, tá certo. Enquanto isso, já vou deixar meu palpite aqui também. Acho que o Flamengo hoje vence por exatos 3 a 0, tá? Não 3,5, não 3.9, como tá dizendo o

lance. Exatos 3 a 0. O Flamengo ganha hoje, vai jogar bem. Torcedor flamenguista vai ficar um pouco menos frustrado, né? Porque eu acho que mesmo com a vitória, o que aconteceu no final de semana ainda vai pegar bastante pro torcedor flamenguista, né, >> quem tem mais tem quatro, mas eu acho que hoje é rumo ao penta cinco.

>> Cinco. 5 a 0. 5 >> 5 a 0. 5 a 0. >> Então beleza.

>> Ótimo. Vamos então seguindo por aqui pela ordem. Agora também temos aí o Lanuz e Miraçol. Mais um jogo da Libertadores. Quem diria o Miraçol. Uma

grata surpresa. Eu tenho certeza que todo mundo, todo mundo aí ficou feliz com o desempenho do Miraçol. Começou cambaleante, claudicante, tanto no campeonato brasileiro, claudicante, meio meio, sabe aquele aquela coisa vai não vai, >> rapaz, essa é nova, hein? >> Claudicante é >> é só para senhor trazer informação, >> porque >> põe na redação do concurso que você tira aquela onda, você ganha mais notal. Boa.

Eu peguei a OD a 2.15, só que já caiu para 2.05. É por isso que eu tenho que ver, >> vi, é por causa da fala do Lanza. Eles sabem que quando o Lanza fala esse tipo de coisa que, ah, vai golear, vai deitar e rolar, vai não sei o qu, geralmente acontece o contrário. Então, o pessoal

tá escutando o nosso programa, inclusive agradecer aí o pessoal que trabalha com esse tipo de estatística e aí já cair mais aí. >> Muito bem, >> parabéns, Lance. E o e o o Miraçol depois desse começo, então ele foi galgando aí os passos e rumo àquela campeon aquele aquela campanha dos sonhos do ano anterior e aparentemente colocou aí a os nos trilhos de novo o caminho do time. É um grande trabalho aí do Miraçol. a gente espera que mantenha-se depois da pausa. A gente

sabe que nos times, em alguns times, tipo Miraçol, essa pausa da Copa pode mexer um pouco com o elenco. A gente espera que não mexa de uma forma negativa, mas o fato é que o Miraçol, surpreendentemente, ele tá fazendo uma campanha que o torcedor tá rindo de orelha a orelha, principalmente na Libertadores da América, né, António. >> É isso. E isso vai se refletindo em outras competições também, né? Eu falei aqui, por exemplo, na Copa do Brasil do Miraçol e Grêmio. Para mim é um jogo

extremamente equilibrado justamente por essa ascensão que o time do interior de São Paulo tá vivendo no Campeonato Brasileiro. Tá conseguindo resultados importantes, aos poucos vai escapando ali das últimas posições, ganhou do Fluminense na última rodada, um resultado fundamental nessa luta contra o rebaixamento que vai ser a briga do Miraçol e nessa temporada. é a realidade do Miraçol, né, como gosta de dizer o Lanza, essa é a realidade. O que aconteceu no ano passado foi algo assim estrondoso, que dificilmente acontece, mas esse ano vai ficar nessa luta. Mas assim, tem totais condições de escapar e nas competições, nas copas, Miraçol tá indo muito bem. Ganhou do Bragantino,

que é um time que, na minha opinião, tecnicamente é superior. O Miraçol foi lá e fez a sua parte. eh conseguiu ganhar dos principais times aí do grupo na Libertadores, ganhou da LDU, ganhou do Lanus, ganhou do Always Red duas vezes e hoje tem totais condições de ganhar também porque o Lanus vem num momento péssimo, aquela derrota não é mais aquele time que ganhou do Flamengo na Supercopa tudo houve um desmonte no time ou é uma fase mesmo? teve um desmonte, o Castilho, por exemplo, que foi o cara que decidiu contra o Flamengo hoje joga pelo Fluminense, teve um desmanche e desde aquela derrota pro Miraçol que teve no jogo aqui no Brasil, o Lanus vem numa sequência muito ruim de resultados. Nos últimos quatro jogos, o Lanus sequer conseguiu marcar gols. O

Lanus vem de quatro derrotas consecutivas e uma sequência péssima no campeonato argentino, na nas competições que tem disputado na Libertadores também não tá bem. E hoje eu não acho que é nenhuma loucura dizer que até pelo que vem apresentando na competição, o Miraçoló é favorito. Eu acho que aquele cenário que a gente desenhava pro primeiro jogo do Lanus, chegando como campeão da Recopa, campeão da Sul-Americana, chegava como favorito e tudo mais, para mim hoje, hoje dia 26 de maio de 2026, o cenário se inverte. Hoje eu vejo o Miraçol chegando como favorito, mesmo jogando lá >> fora de casa. fora de casa eu vejo o Miraçol para favorito.

>> Eu acho lá nos >> pelo que apresentou na Libertadores até aqui, o Miraçol para mim é favorito. >> Eu vejo esse jogo com cara de empate. >> Favorito. Favorito eu acho pesado, porém não dá para negar que o empate garante o primeiro lugar do grupo pro Meiraol. >> É isso.

>> Porque a LDU joga com Ais Red, deve ganhar no Equador, mas pode empatar na pontuação contra a equipe do do Miraçol. E tem e tem a LDU no confronto direto. Tem a vantagem, né? Me corri. >> Ganhou no Equador, mas perdeu aqui.

>> É, mas me confirma o saldo de gol que foi, >> eu acho que foi 2 a 0, 2 a 0, viu Lance? >> 2 a 0, 2 a 0. Então vamos para saldo de gol no grupo inteiro. Vai ter Warri, que vai ser o saco de pancada hoje da LDU. Eu eu acho que a LDO vencendo e o Mirassol perdendo o jogo, a LDO fica em primeiro. Até confirma essa

informação, Antônio, por favor, >> tô correndo atrás aqui. >> Mas e o empate que já garante essa primeira colocação é um senhor resultado e totalmente plausível, totalmente plausível. O Lanus é uma das decepções desta primeira fase de Libertadores, que tem também outra decepção, na minha opinião, brasileira, pelo menos, que é o Fluminense. >> LDU teria que tirar dois gols de saldo, tá, Lanza, porque os confrontos diretos foram 2 a 0 lá pra LDU, 2 a 0 aqui pro Miraçoló, >> OK? Que vamos combinar por est jogando com Already totalmente plausível. É,

então tem tem que empatar, tem que empatar o jogo para ser primeiro lugar do grupo a equipe do Miraçol. Mas é plausível sim esse resultado. O Lanus esperava-se muito, entregou muito pouco nessa Libertadores, já tá virtualmente eh desclassificada eh pro mata-mata, vai paraa Sul-Americana, porque pro Lan se classificar, o Alis Rady precisa ganhar no Equador da equipe do LD1. E se isso acontecer, eu venho aqui amanhã e toco aquela flauta boliviana no ar. >> Opa, >> pá.

>> Não, mas tem que Mas caracterizado de alguma forma. caracterizar de boliviano da >> Como é que é caracterização de boliviano, >> você nunca andou nas ruas, o pessoal boliviano, >> mas fala pra gente, porque quando você promete uma coisa, quando a gente a gente bate aqui, a gente é mais ou menos um contrato que a gente assina falando, vem assim, vem assado, não sei o quê, porque assim fica muito vago, vem de boliviano com com o com >> tocando a flauta. >> Você viu, né, Luizinho? Vai ficar salvo na censura isso, né? >> Não tem a menor condição disso acontecer, gente. Para, para. Não tem a

menor condição. >> Macando folha de coca. Não, isso não. Isso não, por favor. Obrigado.

>> Aí não. Vai ser pego no antidop igual guerreiro. O Z também é verdade, né? >> É o guerreiro. Eu tenho minhas dúvidas, mas vamos lá. Eh, eu tenho minhas

dúvidas porque não foi o caso dele, não foi isso, né? O caso dele foi anabolizante. >> Enfim, Lanza, Miraçol e Lanus. >> É melhor, né? Não vamos complicar a situação.

>> O Miraçol eh tem tudo, na minha opinião, para empatar. garantir o primeiro lugar do grupo. E mais uma vez eu repito aqui, a gente tem que respeitar a escolha do Miraçol. O Miraçol poderia ter escolhido antecipa preparação para focar no Campeonato Paulista, onde sim teria condição de ser campeão paulista. Na minha opinião, deu uma banana pro Paulistão, quase foi rebaixada, foi a primeira equipe a não ser rebaixada no Campeonato Paulista. E para quê?

fisicamente tá no melhor momento nesse momento da temporada para tá com foco total na Libertadores, tá vivendo essa Libertadores e tá bem e tá se recuperando no brasileiro. Vai ser muito importante, na minha opinião, a parada da Copa do Mundo pro Miraçol. >> Concordo. Sim. >> Para fazer a uma mini pré-temporada para ajustar fisicamente esse retorno do Miraçol pós Copa do Mundo.

Aí eu acho que tem que virar um pouco a chave, tá? Se eu tiver falando besteira aqui, vocês podem falar tranquilamente, mas pós primeira fase você tem que olhar assim: "É claro que eu vou querer sonhar Libertadores, mas a minha chance na Libertadores é mínima, então eu vou focar mais no brasileiro." Eu pelo menos eu acho que se chegou até aqui na na Libertadores, tem que ir o mais longe que puder. Minha minha visão, eu acho isso desde o começo. Eu achei que que vocês lembram que que o tinha que dar prioridade pra Libertadores, algo inédito, tem que sonhar alto. Quando é que nó que vai

viver algo semelhante a equipe do Miraçol? E o sonho tá sendo maior do que do que se podia sonhar. Tinha gente que falava que esse era o grupo da morte, que o Miraçol não ia fazer um ponto sequer no grupo. Ele tá brigando pela liderança e aí no mata a mata, vai vai seicar o Campeonato Brasileiro e esquecer a Libertadores. Eu acho fora de congidação. Se eu sou torcedor, se eu

sou comissão tesouro, sou qualquer coisa Miraol, é foco total na Libertadores. O que eu o que eu falo assim, ó, vamos para para deixar bem claro, >> é mais fácil voltar caindo numa série B, o Miraçol voltar com a estrutura que tem pra Série A, do que ele fazer uma campanha dessa mesma forma para se classificar numa Libertadores e fazer o mesmo tipo de campanha numa Libertadores. Por isso, por isso eu iria a na Libertadores. >> Ó, é o que eu vou, é o tipo de pergunta que eu acho que a gente tem que analisar. O Reinaldo teve um problema físico, vai ter condição só para uma partida.

Libertadores, >> Libertadores ou Campeonato Brasileiro, aonde que o Reinaldo joga. É esse tipo de de foco que eu acho que a partir do mata-mata o Miraçol, na minha opinião, deveria mudar. Eu sempre defendi que o Miraçol tinha que viver o sonho, mas agora a partir do segundo semestre, onde você precisa recuperar terreno no Campeonato Brasileiro para não cair, que financeiramente faz muita diferença pra equipe do Miraçol, eu, o Islanzone, se tiver alguma situação como essa física, eu priorizaria com a situação. Então, não tinha que viver sonho coisa nenhuma, tinha que jogar a primeira fase da Libertadores e depois da prioridade pro brasileiro. Viver sonho é você viver até o final. Que que adianta classificar na

Libertadores e o primeiro mata-mata botar o time reserva e ganha? Rei eu não queria usar esse esse exemplo, mas teria que de usar. O Reinaldo faria fará a diferença pro Meira ganhar ou não a partida de de Libertadores no matata? Claro. Ó, bola parada é mais óbvio.

>> Cobrador de pênalti, cobrador de bola parada, participou de quase todos os gols do Miraçol esse ano. Qualquer analista que saiba um pouquinho de futebol sabe disso. >> Então tem que jogar. Você, Lanzone. Você também, você concorda, não concorda?

>> O Lana acha que não, mas para mim sim. >> Lança mata da Libertadores. >> O Reinaldo faz toda a diferença nesse time do Miraçol. Pode ter certeza disso. Eu eu tenho minhas dúvidas.

>> Meu Deus. >> Por que ele só joga no Bras no campeonato brasileiro? >> Não, mas é que eu acho que o nível agora bateu no teto. Só isso. >> Quer dizer, você acha que o >> você vê que no começo ele falava: "Não, porque tem que ir com tudo, vai para cima, vai para Libertadores, tal". É o

sonho aí agora não, agora que o time tá de fato vivendo um sonho, chegando onde ninguém achou que podia chegar, aí agora tem que ir com pé atrás ambulante, >> não é metamorfose aí, ó, >> é só entender que é tipo, >> é um lucro do lucro, só que eu tenho que também ser responsável por entender que financeiramente o brasileiro cair, vai ser um baque muito grande financeiramente. É só isso. Por exemplo, >> se tiver fisicamente, se tiver algum jogo, vou precisar priorizar neste momento, na zona do rebaixamento do brasileiro, tem que priorizar o brasileiro. >> Lanza, tu falou, não faz diferença no jogo de Libertadores. Tu acha que o Reinaldo faz mais diferença num jogo como esse com Lanus no mata-mata? Se

fosse um jogo de volta, Miraçol e Lanus, o Miraçol ganhou de 1 a 0 aqui. Vai jogar lá a classificação contra o Lanus. Ele faria mais ou menos diferença se fosse um jogo aqui contra Flamengo ou Palmeiras do Brasileirão? >> Contra Flamengo e Palmeiras eu jogaria com contra o Lanuso, mas contra, por exemplo, um Grêmio, >> contra, por exemplo, contra adversário direto, um Atlético Mineiro, eu eu não sei. Confesso que eu eu pensaria no mínimo, não posso negar aqui, não posso ser hipócrita. No mínimo

eu pensaria, eu pensaria, não estou sendo sincero com vocês, porque para mim tá no teto, se classificar pro mata-mata da da Libertadores, tá no teto do que do que o sonho pode atingir. E aí eu tenho que olhar pro brasileiro onde eu tô na zona de rebaixamento e tenho totais condições de sair. Não é que o Miraçol tá rebaixado, porque tem gente que falou que o Miraçol tava rebaixado e o Miraçol não tá, gente. O Miraçol tem totais condições de sair da zona do rebaixamento. Aliás, na minha opinião, tirando a chape, o restante tá todo mundo na briga. Remo tá na briga,

Mirassol tá na briga. Eu não vejo essa história que não já tão só três horas garantidas pro rebaixamento. Eu acho que não. Eu acho que tanto o Remo como o Miraçol podem sim sair da zona do rebaixamento. Por isso que eu no mínimo pensaria caso a caso uma situação dessa.

Não posso ser hipócrita aqui. >> Muito bem. Posso ser contraditório, mas não posso ser hipócrita. Luís Lanzone. Vamos que vamos por aqui com a opinião da galera pelo 1431040760, o nosso WhatsApp. Mas também estamos no

@auriverdebrasil, nosso Instagram e o Auriverdebrasil pelo YouTube, onde temos um chat aí direto e reto contigo. A gente já bate bola por aqui e traz também e a nossa audiência com as nossas pautas, tanto esportivas quanto também as políticas. Antônio Vinícius, vamos fechando a participação da galera por aqui. >> Claro, com certeza. Vamos começar com WhatsApp 1431040760.

A Débora Gimenes da Vila Formosa de São Paulo tá participando aqui com a gente, deixou um abraço para toda a nossa equipe, um abraço também aí pra Débora. Quem também tá ligado conosco é o Fabiano Silva que tá participando com com a gente e mandando aqui a sua mensagem. O Marcelo também, sempre deixando aqui registrada a sua participação, dizendo que mais uma vez o Palmeiras deu sorte no sorteio e que se o Flamengo tivesse passado do Vitória cairia agora pro Furacão, hein? Que coisa. Quem também tá participando com a gente aqui pelo >> É verdade cara, se o Flamengo é a pedra do sapato, meu Deus do céu.

>> Você você vê, acho que foi em 2021 ou 2019, né, na Copa do Brasil. Cait >> foi igual o Brasil. Se cai pro Chile e não pega a Alemanha. >> Meu Deus. Eh, o Gerson Ribeiro tá participando com a gente aqui no nosso canal do YouTube, tá ouvindo pela primeira vez o programa lá no Rio das Ostras, Rio de Janeiro.

>> Excelente programa, gostei muito das análises e comentários. Já virei ouvinte assido. Olha aí, você faça como Gerson. Se você conhece alguém aí que ainda não conhece o ponta à direita, compartilha, manda o link lá para essa pessoa que gosta de esporte, que quem não gosta também tem a galera que não gostava de esporte, agora gosta, depois começou a escutar a gente. Compartilha bastante aí pra gente aumentar cada vez mais a nossa audiência. Leilane Bolsonaro, que é

flamenguista, também tá por aqui dizendo que hoje o Mengão vai vencer a partida. A Ângela Saad também aposta num 3 a 0 paraa equipe do Flamengo na noite de hoje. Ela tá perguntando que horas vai ser o jogo do Flamengo. Às 9:30, né, Alan? O jogo do Flamengo hoje. 9:30.

Então 9:30, viu? Ângela perguntando aqui o horário do jogo do Mengão. Ó o Daniel Martins participando por aqui também. >> Opa, >> tá fora hoje. Daniel tá se recuperando aí também da voz, né? Ele que trabalha

bastante aqui na Aur Verde também. mandar um grande abraço. Disse que se fosse para eh se o Inestrosa vier, tem que trocar para ontem com o o Arboleda. Pena que fora de campo o histórico dele não é muito bom também se referindo aqui ao Inestrosa, jogador do Vasco. Quem também tá participando por aqui é o Márcio Borges, tá dizendo que ele é torcedor do Vitória. Ele que tava zoando

o Bahia aqui no no chat. Por será, né? Porque é torcedor do Vitória. Claro. >> Ele ainda falou que era da Bahia, mas era não era a favor do PT. AntiP,

torcedor do Bahia, votar em Flávio Bolsonaro direita. Torcedor do Vitória, isso na Bahia, mas é dos nossos. É isso, ó. O Diogo Silva também tá participando por aqui, dizendo que naquela confusão lá do Bruno Henrique com o preparador de goleiros do Palmeiras, foi o Bruno Henrique que empurrou ele primeiro. Eh, quem também tá participando por aqui, mandando a sua mensagem, a sua participação, é o Dino Edivaldo, sempre participando conosco. Eh, o Boa tarde,

pessoal do Ponta Direita, mas o que adianta ter títulos igual o Botafogo e fechar as portas a longo prazo? Com certeza seria mais interessante falando daquela discussão que a gente estava tendo, >> cara, mas eu acho que o Botafogo já ia fechar as portas de qualquer maneira. Acho que inclusive poderia estar na segunda divisão muito mais vezes do que está frequentando atualmente e ainda sem o seu maior título aí que é o título de Libertadores que ele não tinha. É isso. >> Quem também tá participando aqui com a gente é o Gilson, dizendo que o Vinícius Júnior só vai pra seleção porque é um nome conhecido por outros e por outros motivos, não pelo futebol dele na seleção. Contestando aí, portanto, fato,

ele não joga nada na seleção, >> não. Na seleção, infelizmente, o Vinícius Júnior realmente não apresentou o que poderia. O Ronaldo Saad tá participando por aqui, tá dizendo que ele está apreensivo com o jogo do Flamengo e com o jogo do Miraçol também, hein? tá apreensível aqui com o jogo das duas equipes, porque >> ele é meu lá do Rio de Janeiro e e adotou o Miraçol como segundo time. >> É mesmo, rapaz. Que legal, hein? Tá

vendo só como é bacana a gente vê os clubes em ascensão, assim como foi o São Caetano no começo dos anos 2000, agora o Miraçol também fazendo uma excelente campanha. Pessoal pode seguir participando, mandando as suas mensagens, as suas participações aqui no nosso chat do YouTube, Auri Verde Brasil. Aproveita se você não é inscrito também e se inscreve no nosso canal. Legal, estamos pegando reta final por aqui de ponta direita, então vou mandar minha última sobre política também e vamos falar da primeira desgrama Janja também. Ela tem que passar por aqui. A

nossa camisa 10 tava sumida, mas agora apareceu. E é claro que teremos gastos públicos e viagens envolvidos se o assunto é janja. A Controladoria Geral da União, a CGU, determinou que o Ministério das Relações Exteriores libere a lista de hóspedes das residências oficiais brasileiras no exterior. O Itamarati havia negado o pedido inicial de informações feito por meio da Lei de acesso à informação. A decisão do órgão de controle atende a um recurso apresentado pelo portal Metrópolis. A medida obriga a divulgação

de nomes de agentes públicos. Convidados particulares que usaram dinheiro público para atuar fora do país também entram nessa lista. Por esse critério, a hospedagem da primeira dama Rosâela da Silva Janja precisará ser detalhada. Ela viajou com verbas públicas. O Itamarati não precisará revelar dados sobre o ator Fábio Porchá, que foi recebido de forma privada. Então, essa aí passou, como

diria o tchan, só que ela não passou. Agora você imagina sabermos mais sobre os gastos. A gente sabe que a a Janja ela manda mais do que o Alkim, né? O picolé de chuchu tá lá, mas para mim é terceiro. Janja é segundo e consegue viajar mais do que ele por aí até vai.

Agora a Janja, nós já trouxemos dados por aqui, que viaja mais do que o Lula, então está mais do que certo essa prestação de contas, abrir essa caixinha de Pandora pra gente saber quanto do meu dinheiro, do seu dinheiro, tá sendo desperdiçado e jogado na lata do lixo para essa deslumbrada dessa lja, dessa janja viajar sem trazer nada em troca do Brasil. Quando a gente a gente deixa o nosso dinheiro para que essas pessoas viajem, o presidente, as pessoas, é para que eles tragam acordos, é para que eles tragam benfeitorias. Não é pro cara passear e ficar fazendo selfie, fazendo videozinho, tirando foto, é para trazer coisas pro Brasil. Senão não tem razão de ser. E a inútil da Janja, a gente sabe que não traz nada pro Brasil quando viaja. Então, nada mais justo do que

essa prestação de contas. Queremos saber e com certeza, uma vez que nós tivermos os dados, nós passaremos aqui para você. O que eu já trouxe é que nós tivemos diária na Alemanha em Hotel Cinco estrelas por R$ 853.000 do meu, do seu, do nosso dinheiro empregado aí para nada. Vamos continuar.

Então, quero saber a sua opinião por aqui. É reta final de ponta direita, mas ainda dá tempo de você participar e fazer o programa junto com a gente. Vamos trazer, nós temos alguns jogos da Sul-Americana, mas eu queria trazer também um pouquinho do assunto que o pessoal gosta de debater, que é Copa do Mundo, né? E Lionel Messi, Lionel Messi preocupou aí o seu time porque parece que ele saiu contundido de um último jogo e não se tem, eu acho que você tem uma apuração e eh mais e eh firme eh dos com as últimas informações sobre algo que estava um pouco obscuro até enquanto eu estava acompanhando. Eh, tinha havia uma controvérsia de informações, pessoal falando que tinha que ter cautela e o pessoal falando que não foi nada demais.

O que que foi essa contusão aí do Messi? trag pra gente, Antônio, >> vamos lá, vamos explicar. O time do Messi, né, o Inter Miami, jogou contra o Chicago Fire num jogo da MLS no último final de semana e o Messi teve que ser substituído porque ele sentiu uma uma fisgada, né, sentiu dores no posterior da coxa esquerda. A princípio, o treinador da equipe e pessoas ali próximas disseram que não se tratava de nada grave e que o Messi em breve já estaria à disposição aí pros amistosos, para toda a preparação da Argentina paraa Copa do Mundo. Só que aí ontem o Inter Miami divulgou o resultado dos exames feitos pelo Leonel OMS, que diagnosticaram ali uma fadiga muscular na no posterior da coxa esquerda dele e não estipulou um prazo de recuperação para ele. disse que a a o retorno dele

aos gramados eh ia depender do do tempo ali que ele de como fosse essa esse processo de recuperação dele, os treinos dele de recuperação. Então isso gera uma certa preocupação porque primeiro Copa do Mundo já tá batendo na porta, começa a partir do dia 11. Argentina tem amistosos de preparação para fazer nos Estados Unidos. Eh, e também vai ter o a estreia da Copa do Mundo no dia 16. A Argentina começa, se não me falha a memória, uma partida contra a seleção da Jordânia. Então é uma situação que vai

deixando todo mundo preocupado porque já tá chegando muito próximo e o Messi é o principal jogador da seleção da Argentina. A gente tanto debate aqui que o Messi, a seleção da Argentina joga em função do Lionel Messi. Então assim, uma uma lesão como essa, de repente atrapalhar os planos aí do do jogador para retornar ao gramado é uma situação que acaba complicando bastante. Ele teve uma sobrecarga por conta de uma fadiga muscular no posterior da coxa esquerda. Esse tipo de lesão é uma lesão que leva um tempo para você se recuperar e aí agora fica essa expectativa se ele vai estar disponível a tempo dos jogos da Copa do Mundo ou não. Antônio, e aquele

negócio que assim eu sempre digo, eu defendo, você imagina a Copa do Mundo depo e sem o Messi, porque ele jogou um jogo contra o Chicago Fire a 10 dias de uma estreia, 20 dias de uma estreia na Copa do Mundo? Tem cabimento? >> Não tem cabimento. E você imagina >> tem que jogar essas estrelas, os jogadores principais estão convocados pra Copa do Mundo, não tem mais que entrar em campo, cara. Até o Flamengo não joga ninguém que foi convocado, não tem problema. Problema acertem com

calendário, acerte. Mas não tem razão de um jogador perder uma Copa do Mundo porque jogou um penúltimo jogo aí. Seja lá qual for a importância do jogo. >> E o pior não é nem esse da questão do Messi. Você imagina você ter uma Copa e de repente com Messi e Neymar convocados e no fim das contas nenhum dos dois jogam, porque existe essa preocupação com o Neymar também. A princípio, eh, os

exames que ele próprio fez, eh, apontavam que não era uma lesão tão grave, que ele se recuperaria a tempo de se apresentar a seleção brasileira no tempo previsto para poder tá junto com a preparação também para essa Copa do Mundo. Mas existem existe essa controvérsia entre fontes, né? trouxe aqui no destaque inicial de que algumas fontes dizem que o Neymar de fato vai estar bem recuperado clinicamente para poder se apresentar à seleção a tempo de estar com a seleção brasileira nos amistosos e na copa. Mas tem também o pessoal que diz que o Neymar eh não estará disponível pros amistosos da seleção brasileira. Quando ele se machuca contra o Coritiba, já existia até a expectativa que ele tivesse à disposição hoje pro jogo do Santos contra o Cuenca. Não aconteceu, ele

ainda tá fora. E existe essa preocupação se ele vai est a tempo de jogar o os amistosos da seleção brasileira. antes da da Copa do Mundo e até a preocupação se ele vai estar disponível para jogar a Copa do Mundo. Então, >> falaram que que a CBF pediu uns exames pro Santos, não foi? É exato. Logo que

ele foi convocado, a CBF pediu para que ele fizesse exames, porque teve, né, aquela lesão contra o Curitiba. Ele acaba saindo, tudo bem que naquela situação inusitada, né, da placa de de substituição mostrar um, sai o outro. Mas, eh, a CBF pediu esses exames, sim, pro Santos e o Santos enviou os exames e que apontavam de que ele estava bem clinicamente, que não era uma lesão grave, que ele se recuperaria tempo, mas existe essa guerra de narrativas aí também. E agora a gente fica nessa expectativa se o Neymar estará de fato disponível para jogar a Copa do Mundo e os Amistosos ou não. >> Antônio, reta final, como nós passamos ali na MLS, só falar que 27 anos depois o New York Nicks, o nosso Nicão, se classificou pra final da NBA ontem, varreu Cleveland Cavaliers 4 a 0 agora espera o vencedor da disputa no outro lado, a série final no Oeste entre Oklahoma Cander atuais campeões e San Antonio Spurs. 2 a 2 aí nessa série.

Lembrando que o New Yor Nick já perdeu duas finais, uma pro Houston Rockets, tô falando é na na série mais moderna da NBA, uma para o Houston Rockets e outra pro próprio San Antônio Spurs. E vamos vou chamar o Silvio Navarro só dando a última passada então no futebol que hoje tem a Sul-Americana, Santos e Deportivo e Cuenca Cuenca, >> né? O São Paulo contra o Boston River e o Grêmio contra City Torque no Santos. Só uma linha rápida que eu acho que é o assunto mais importante, é o Brzão, né? O brasão estava fora. Vai ser vendido

pelo Santos. Ele não joga mais. Ele, ele joga pelo Santos. Isso. Antes de antes da pausa pra Copa do Mundo, ele joga essas duas partidas.

A informação que tínhamos ontem era de que ele não jogaria, sequer jogaria, mas é a diretoria voltou atrás na decisão. Ele vai jogar, mas muito provavelmente não permanece no Santos depois da janela de transferências. Deve ser vendido. Chegou a negociar com o Flamengo, né, no começo desse ano, não deu certo, mas não deve ficar. dos times hoje da Sul-Americana, a situação mais difícil é a do Santos, que precisa vencer ainda, torcer por uma combinação de resultados para tentar chegar ao play-off. O Santos

não tem mais chance de ir para as oitavas de final. O Grêmio tem uma final, entre aspas, contra o City Tor, que precisa vencer para ultrapassar o time uruguaio e assumir a liderança do grupo, se classificar em primeiro. E o São Paulo também depende só dele contra o Boston River, tem que vencer a partida para não depender de nenhum outro resultado e se garantir direto nas oitavas de final. >> Legal. E agora eu trago pra nossa conversa de terça-feira Silvio Navarro porque daqui a pouquinho tem Radar Aur Verde. Ele traz um pouquinho do que

veremos em instantes por aqui. Boa tarde, Silvio Navarro. >> Boa tarde, Alan. Boa tarde para todo o elenco do ponta direita. A gente abre o radar daqui a pouquinho falando da escala 6 por1 em debate na Câmara dos Deputados e como essa proposta está sendo moldada para atender a campanha reeleição do Lula. Por falar no pai,

vamos falar do filho também, Lulinha, informações de bastidores. Lula anda preocupado porque, ao que parece, a Polícia Federal chegou a mensagens trocadas por Lulinha com a quadrilha do INSS Alan. É, daqui a pouquinho o radar chegando na sequência do ponta direita. >> Legal. E o ponto sequência volta amanhã.

Encontro marcado com você, Antônio Vinícius. Vamos embora. Uma ótima tarde para você, Alan, para todos que nos acompanharam em mais uma edição do Ponto à Direita. Amanhã tem mais. Um grande abraço.

>> Tchau, tchau, gente. Fiquem com Deus. Até amanhã.

A rádio Aure Verde apresentou Ponta Direita, apresentação Alana.