---
video_title: "FLAMENGO E PALMEIRAS AGITAM BRASILEIRÃO"
video_id: sMoyyLTUOlQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sMoyyLTUOlQ
video_date: 2026-05-22T23:43:11+00:00
video_description: |
  Neste sábado (23), Flamengo e Palmeiras se enfrentam pela 17ª rodada do Brasileirão. A partida tem grande importância para a classificação nas cabeças da tabela e o repórter Antonio Vinícius traz o cenário para a partida.
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Flamengo favorito, Palmeiras em crise, clima de Copa do Mundo. Vamos entender a situação deste Campeonato Brasileiro, que no fim de semana tem a chamada final antecipada entre Flamengo e Palmeiras no Maracanã. Os times se enfrentam às 9 horas da noite em um jogo que pode ser determinante pra sequência do Brasileirão. O Verdão é líder, tem 35 pontos neste momento e o Flamengo é o segundo colocado com 31. É claro, Verdão não perde a liderança, mesmo que seja derrotado, mas o Mengão tem um jogo a menos contra o Miraçol para cumprir ainda neste primeiro turno. Ou seja,

pode ser um resultado que determine a sequência do Campeonato Brasileiro. O Verdão não vence na competição há três jogos e tem uma série de jogadores que podem ser convocados pra Copa do Mundo pelo menos sete estrangeiros, o que tem incomodado bastante o técnico Abel Ferreira, que tá pressionado pelo torcedor palmeirense. Vale a pena lembrar que a principal organizada do clube pediu a saída dele na tarde de ontem, o que também é reflexo da derrota recente na Libertadores para o Serro Porteio. Já o Flamengo tem tido seu estilo de jogo questionado por alguns torcedores que não estão gostando do que está sendo apresentado pela equipe de Leonardo Jardim. O time vem de eliminação na Copa do Brasil para o Vitória, mas está classificado para o mata-mata da Libertadores da América e não perdeu nenhuma partida em casa neste Brasileirão. Assim como o Palmeiras, os

jogadores convocados também têm sido uma questão pro rubro negro, já que são quatro da seleção brasileira e podem ser mais cinco estrangeiros também que vão representar o Mengão na Copa do Mundo. Será que os jogadores convocados vão colocar o pé na dividida e vão entregar tudo que podem para conquistar vitória nesse jogo? Jogo este inclusive que reúne as duas equipes que têm sido protagonistas no cenário brasileiro nos últimos anos. Só pra gente ter uma ideia, no retrospecto geral são 40 vitórias para cada time e mais 34 empates. O Flamengo conquistou Libertadores neste período, em 2019, 2022 e em 2025 contra o Palmeiras, inclusive. Já o Verdão foi campeão em

2020 e em 2021 contra o Flamengo, inclusive. Além dos duelos em campeonatos brasileiros, que sempre são muito importantes na briga pelos títulos, o Verdão tem um tabu para quebrar, não ganha domingo em Campeonato Brasileiro desde 2017, quer quebrar também esse tabu para se manter ainda mais líder do que nunca na competição. E o Flamengo, claro, querendo encostar nessa liderança para brigar por mais um título. No meu palpite, o Palmeiras vencerá a partida por 2 a 1. E o seu palpite, torcedor? Deixa aqui nos

comentários. E não deixe de seguir a Ouriver de Brasil em todas as redes sociais. >> [música] >> A me verde Brasil.