---
video_title: "Moraes assume temporariamente a presidência do STF e Brasília entra em alerta!"
video_id: Nh-q6eGWicc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nh-q6eGWicc
video_date: 2026-07-16T21:30:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com mais novidades pra gente tratar. E um ponto que a gente vai cuidar agora é, a gente sabe, Débora, que o Supremo Tribunal Federal vai ter um novo presidente a partir de setembro do ano que vem. Nas previsões, o novo presidente vai ser o atual vice, que é o ministro Alexandre de Moraes. Mas a oposição tá fazendo uma reclamação, dando a entender que o ministro Alexandre já teria assumido, né, o próprio comando do Supremo. Agora, caramba, o jogo tá tá ficando muito bruto. E e a e a o negócio fica tão

confuso na cabeça das pessoas que ainda agora no comentário dele, o Rodrigo Andolfato e falou do Supremo Tribunal Eleitoral. É, confunde. Você pensa, você pensa que o Supremo, o Supremo é o Tribunal Eleitoral, né? ou que o Tribunal Eleitoral é o Supremo. O Tribunal Superior Eleitoral tem três membros do Supremo Tribunal Federal, né, na sua composição. Então tá tudo muito

confuso, né? Vamos tentar desconfundir Débora Sena, quem é que tá mandando na parada? Realmente a oposição tá bronqueada. É, olha só, Serrão, nós temos temporariamente o ministro Alexandre de Moraes assumindo nessa quinta-feira o comando do Supremo Tribunal Federal. Por quê? por conta do recenso. Então ele tá

se revesando com Edson Faquim, que encerra hoje a primeira quinzena à frente do Supremo Tribunal Federal por conta eh do recesso, como disse aqui, esse eh vamos dizer regime especial de trabalho. E agora para Ederson Faquim para descansar e passa o bastão para o ministro Alexandre de Moraes, que segue até o fim desse mês como presidente do Supremo Tribunal Federal. É interessante também destacar que só mesmo medidas que tramitem em regime de urgência é que terão aí eh prioridade para serem deliberadas pela corte. Agora, importante o comentário que você acaba de fazer e me dá, deixa para eh concluir aqui essa notícia, Serrão, que nós tivemos um expediente conjunto de Folha, eh, o Globo e Estadão falando exatamente dessa reclamação da oposição em relação ao empoderamento do ministro Alexandre de Moraes, fato que nós registramos aí nos últimos anos e não existe autocontenção por parte eh do Supremo Tribunal Federal. Parece a impressão que a gente tem aqui olhando de fora que ninguém pode parar o ministro, mesmo com todo o desgaste que já serque o seu nome. Agora, uma grande curiosidade e um

personagem interessante nesse contexto é o ministro Gilmar Mendes. que teria se reunido com o Lula há pouco tempo, segundo a imprensa de consórcio, para dizer: "Olha, o senhor andou aí reclamando do Supremo Tribunal Federal, mas na verdade é o STF que vai ficar de olho circunstancialmente no Tribunal Superior Eleitoral. E quando eu digo circunstancialmente, porque agora nós temos uma virada de chave no TSE, tendo aí Cásio Nunes Marques e o ministro André Mendonça no comando da Corte. Então essa é uma informação que consta nos principais jornais do país, ouvindo fontes do Supremo Tribunal Federal. São essas fontes que dão conta de uma preparação desses ministros para fazer um tipo de regulação sobre o comportamento de Cássio Nunes Marques e do ministro André Mendonça. Então, uma série de situações

questionáveis envolvendo aí o judiciário brasileiro. Serrão. >> Pois é. E no Tribunal Superior Eleitoral também estará ali vigilante o ministro José Antônio Dias Tofoli, né? é o terceiro membro do Supremo Tribunal Federal na composição do TSE. Então vai

tá ali atento, né, se tudo está sendo bem feito pela dupla dinâmica indicada por Jair Messias Bolsonaro para o emprego vitalício no Supremo Tribunal Federal. Agora tem aquelas polêmicas que rodam, né? Você tem o André Mendonça cuidando do escândalo Master e do escândalo do LAN SS. Você tem também o presidente Cássio Nunes Marques cuidando do Tribunal Eleitoral, mas também tratando do pedido de revisão criminal do Jair Messias Bolsonaro, que é um assunto que pode gerar uma belíssima confusão na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. E tem gente jurando que ali pode acontecer até um milagre.

Se o caso for colocado para julgamento, pode ter um voto favorável do CO, pode ter um voto favorável do André Mendonça, pode ter um voto favorável do Luiz Fux e aí falta o voto, pode ter um voto negativo do Dias Tofole e do Gilmar Mendes. Aí fica 3 a do e aí passa a revisão criminal do Bolsonaro e o Bolsonaro fica perdoado. Caramba, já pensou se uma coisa dessa acontece? É, é possível, né? Vamos fazer a aposta. Quem

é que ganha? Quem é que ganha? É a Espanha ou é a Argentina? Gerson Gomes. Hã, ligado aqui o microfone. Pois é, quem

vai ganhar? Mas na verdade eu tenho dito, inclusive o Flávio, naquele momento que ele fez aquela coletiva pistola ali que bandeira do Brasil tremulando atrás ali colocada informalmente, lembrou aquelas lives, né, do Bolsonaro, eh, que com era feita ali em cima de uma prancha de de bodyboard. Eu me lembro que era um negócio super e informal. E apesar dessa dessa maneira, sem preparação, sem estúdio, etc., Ele tinha uma comunicação com o povo. E o Flávio nessa última vez

ele chegou a comentar a responsabilidade que recai sobre o próximo presidente que nomearia quatro nomes. E eu tenho dito que não são quatro nomes, são seis nomes. E por que que eu tenho insistido com a questão dos seis nomes? Porque se a gente raciocinar com Alexandre de Moraes, por exemplo, na minha avaliação, é inadmissível. Eu diria até que já é uma falta completa de eh podemos dizer de elã nacional, que ele neste momento ele ainda esteja no Supremo Tribunal Federal. Porque veja só, aquele livro

dossiier Morais que foi feito eh pelo Rodrigo Marcial, somente naquele livro que foi levado à Brasília, eh teve assinatura ali de, eu tô vendo aqui, eh 153 crimes de responsabilidades que estão ali completamente explicados, comprovados. Então nós não estamos falando só a questão do Banco Master, não. Não tô falando dos 129 milhões, eu não tô falando do ISC e degustado em Londres, daquele evento que foi montado pelo Daniel Vorcaro para para o Alexandre de Moraes. Eu não tô falando da ligação eh da esposa, eh inclusive eh indicando o seu escritório de que sim, poderia continuar caminhando nessa nessa ideia do de utilizar os fundos de pensão. Tudo isso que a gente tá vendo do Banco Master é uma questão a mais, porque na verdade desde a abertura dos inquéritos eh ali e eh apelidados, né, pelo Marco Aurélio, ministro, antes de sair do STF, dizendo que eram os inquéritos do fim do mundo e que, na verdade, de lá para cá, foi uma bola de neve, de inconstitucionalidade, de crimes de responsabilidade, de avanço sobre a Constituição. E isso foi se

avolumando de tal maneira que hoje até o mainstream jornalístico já reconhece. E veja só que escrescência, chegaram a dizer o seguinte: "Olha, agora tá de bom tamanho, já tiraram o Bolsonaro e vamos voltar, é o normal, vamos voltar pro estado de direito". Porque vocês chegaram a um ponto que vocês estão de fato destruindo a democracia em nome de cinicamente dizer que a defendem. Isso até o Estadão, Folha de São Paulo, o pessoal mesmo tá percebendo que o monstrinho saiu do controle, mas não é somente o Alexandre Moraes, nós temos o Dias Tofoli. Oasofre com a sua ex-esposa, aquele escritório da sua ex-esposa, estava atuando em várias causas bilionárias e isso desagou na questão que pouca gente fala mais daquele e do taiayá, né, daquele resort cassino, mas aquilo ali também é só a ponta de um iceberg que a gente já conhece.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> O Gilmar Palusa que a gente ano a ano vem sendo esbofeteado como sociedade de um encontro de lobby inadmissível que é feito em Portugal e que na verdade até dinheiro do Vorcaro recebeu, mas não somente do Vorcaro, recebeu dinheiro da FGV, recebeu dinheiro de Taipu durante tanto tempo. Era uma eh um convescote

que acontecia a pretexto de discutir os problemas do país, no qual você encontrava ministros do Supremo que atuavam junto com seus escritórios e eh em nome de familiares em ações bilionárias junto com os próprios empresários e interessados. E o pior, políticos que faziam essa articulação todos juntos ali. Isso aconteceu no na nossa vista e se repetia todo ano. E todo essa estrutura terá que ser desfeita. Então, quando o Flávio fala que sim, por idade vão se afastar Fux, Carmen Lúcia e Gilmar Mendes, e tem o caso do Barroso que pediu o boné quando a Magnísk avançou sobre o Alexandre de Moraes e quando ele teve o seu visto caçado e quando ele percebeu que isso ia avançar nos negócios da família, inclusive em imóveis deles aqui nos Estados Unidos, ele disse: "Não, tá de bom tamanho, deixa eu embora". Pois é,

mas Alexandre de Morais e Dias Tofol não tem condições porque não tem reputação ilibada e isso ficará comprovado mais cedo ou mais tarde. Eu espero que mais cedo, para que a gente não tenha esse dissabor de passar para a próximo pro próximo mandato com esses dois ministros sem serem alvos de um processo de impeachment no Senado Federal, pelo menos esses dois. Essas investigação do investigações do Banco Master já começa a citar Flávio Dino. Nós temos a excrescência óbvia do advogado, do próprio presidente Lula que tá ali, que também tem um escritório de advocacia com a esposa e o sogro, que era amigo de Lula e que tem vários vários que eh eh projetos que foram feitos no passado e que tem vasos comunicantes com algumas das decisões que ele tá tomando também hoje. Então essa imoralidade geral terá que ser desfeita. Por isso eu digo pr

para você, Serrão, a minha indignação hoje não é nem o fato dele assumir interinamente a presidência, é o fato dele ainda estar tomando decisões como a dessa semana, essa decisão exótica, eh, podemos até dizer caricata, exagerada, que até agora, por incrível que pareça, não foi desfeita. Veja, ele chamou a a ele a responsabilidade de dizer que não, a lei da dosimetria vai ficar suspensa e até agora a gente tá aguardando. E também chegou à conclusão de que não, o Flávio Bolsonaro não pode mais falar com o seu pai, assim como ele tomou a decisão, não, o Twitter não vai mais funcionar no Brasil durante o período eleitoral das eleições municipais. E ele vai tomando essas decisões e vai tomando essas decisões. São decisões exóticas, avanço sobre o estado de direito, avanço sobre a Constituição. Com certeza. A

pergunta que se faz é até quando? Até quando a sociedade brasileira vai conviver com esse tipo de autoritarismo e podemos dizer de ditadura dactoga ou de uma ditadura ou paradura que vivemos no Brasil? >> Essa é a grande dúvida institucional brasileira. Débora Sena, o Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, resolveu combater aí o que ele tá chamando de desinformação. Detesto esse conceito. É um conceito impreciso,

um conceito equivocado, um conceito soviético, mas ele tá tocando na questão clara do da utilização de notícia ou informação falsa no debate ou no na questão da propaganda eleitoral. Ele tá acordando para esse problema e promete pegar pesado. Do jeito que vai ser, não vai ter campanha eleitoral, né? Porque é mentira para lá, mentira para cá, o jogo fica feio. Mas já tem um caso aí concreto que Cásio Nunes Marques colocou o dedo. Conta pra gente aí.

>> É isso mesmo. O caso do influenciador Thiago dos Reis Pereira, eh, do portal Plantão Brasil. É cada iniciativa que aparece por aí, cada aventura nessa internet, cada figura sem credibilidade, já vou dizer dessa maneira, que aparece por aí dizendo que tem informações. E sabe o que que é curioso sobre isso? antes da gente aprofundar aqui eh na decisão do ministro Nunes Marques, Serrão, depois de um tempo nessa aventura que é o jornalismo político, você começa a conhecer muito bem o discurso de algumas fontes e aí quando esse discurso vem à tona, você já sabe até quem encomendou.

E aí, às vezes a gente fica surpreso é com os jornalistas que caem na ladaainha de alguns que encomendam esses discursos para propagar mentiras na internet ou em seus respectivos veículos de comunicação. Esse é um exercício que eu tenho feito e raramente eu tenho errado. Dá até pra gente criar um quadro aqui no radar. Quem será que sobrou essa informação? De de onde será que vem essa notícia? Enfim, mas sobre esses esse

influenciador, o Thiago dos Reis Pereira dos Santos do Plantão Brasil, há uma determinação do TSE para retirada eh do conteúdo sobre o senador Flávio Bolsonaro, que faz aí uma associação do senador com o crime e fala de investigações, fala de inquéritos que sequer existem. Então, a nossa audiência já consegue conferir essa decisão do ministro Cássio Nunes Marques, que é para a retirada desse conteúdo eh na no prazo de 24 horas e sob pena da aplicação de multas. Nesse sentido, essa decisão decorre de uma provocação do Partido Liberal, Serrão. Eh, como eu disse aqui, o esse influenciador precisa rapidamente retirar eh esse conteúdo do A mediante a interferência do TSE. Agora, continuando aqui o que eu falava sobre essa questão dos influenciadores que vão surgindo, há até um pedido de investigação eh na procuradoria geral da República, pedido feito pelo deputado eh Mário Frias, por conta eh dos factoides, das mentiras que vê sendo propagadas aí.

E olha, longe de ser aqui alguém que faz a defesa eh unilateral de Flávio Bolsonaro, que que está na posição de ser advogada de Flávio Bolsonaro. Mas quando a gente faz aqui a cobertura diária do Congresso, por exemplo, tem algumas coisas que não dá para deixar passar porque de fato estão eh mais do que extrapolando a desonestidade com quem consome esse tipo de informação. Quer ver? Por exemplo, um discurso fácil que tem colado muito eh na boca de alguns é que Flávio Bolsonaro não faz um enfrentamento eh dos ministros, do comportamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E eu digo para você que isso é falso, por quê? Basta você

testemunhar o que acontece aqui para saber que Flávio Bolsonaro, por exemplo, é o presidente da comissão de segurança pública do Senado e ele abriu as portas dessa comissão para ouvir Eduardo Talhaferro e ampliar a denúncia que deu ali todo o embasamento para o escândalo que ficou conhecido como Vasa Toga. E ele também protagonizou aí os últimos pedidos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Por ocasião da reprovação de Jorge Messias no plenário do Senado, Flávio Bolsonaro, que foi um dos principais articuladores dessa derrota, deixou ali eh o plenário da Casa Alta, dando mais uma declaração contra o comportamento dos ministros do Supremo. Então eu tô aqui elencando uma série de questões que muitas vezes passam aí, serram batido no discurso de influenciadores. Me incomoda muito ver essas mentiras circulando nas redes sociais. E para aqueles influenciadores

que dizem que Flávio Bolsonaro não fala de segurança pública, talvez você devesse dar uma uma busca no Google para conferir qual é a comissão presidida no Senado pelo Senador, que é a comissão de segurança pública. Portanto, esse influenciador especificamente, que agora é alvo da ação do Tribunal Superior Eleitoral, foi um pouco mais fundo aí nas mentiras. Falou de um inquérito que não existe, uma investigação que não tem correlação com os fatos e agora enfrenta o tribunal com essa penalidade para a retirada do conteúdo em 24 horas. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.