---
video_title: "Defesa de Ciro Nogueira rejeita acusações e critica base das investigações"
video_id: 8wgKgfc9VYg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8wgKgfc9VYg
video_date: 2026-05-07T15:00:24+00:00
video_description: |
  A defesa do senador Ciro Nogueira rejeita qualquer insinuação de irregularidade envolvendo suas condutas, especialmente no exercício de sua atividade parlamentar: “Reitera o comprometimento do Senador em contribuir com a Justiça, a fim de esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esclarecimentos”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barroso manda ver. >> Pitoli. Como nós já informamos aqui, a repórter Débora Sena em Brasília já havia acionado no início da manhã, assim que a surgiu a informação de que a polícia estava deflagrando a quinta fase da operação compliance zero, a Débora entrou em contato com o gabinete do senador Círio Nogueira e naquele momento disseram que não tinha nenhuma nota, nenhuma informação a prestar. E agora chega uma nota encaminhada à nossa repórter da dos advogados do Cío Nogueira. Que isso? Não é uma nota de $

não, né? É uma nota nota de esclarecimento. Ah, entendi. Entendi. >> Diz o seguinte: "A defesa do senador Círio Nogueira repudia qualquer ilação de ilicitudes sobre suas condutas, especialmente em sua atuação parlamentar. Reitera o comprometimento

do Sen do senador em contribuir com a justiça a fim de esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esclarecimentos. Pondera, por fim, que medidas investigativas graves e invasivas tomadas como base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão e controle severo de legalidade. Tema que deverá ser enfrentado tecnicamente pelas Cortes Superiores muito em breve, assim como ocorreu com o uso indiscriminado de delações premiadas. Assinam aqui a nota. O advogado Antônio Carlos de Almeida Castro, Kacai, Roberta Castro Queiroz, o Marcelo Turbai, Liiliane de Carvalho, Álvaro Chaves e Amanda França.

>> Já foi no Cacai. Ah, >> já deu para entender, né? Ele tá dizendo ô B entendi um trecho aí da nota de $. Eh, ele tá falando sobre delação premiada. O que ele ele critica a delação do Vocá?

Isso. >> Na verdade, ele ele critica que o uso das mensagens, inclusive de terceiros, né, mensagens trocadas eh por aplicativos de mensagens aí no celular, eh que podem se mostrar precipitadas e que merecem uma devida reflexão e controle. E fala também sobre um, que seria um tema que deveria ser enfrentado pelas Cortes Superiores, no caso STF, e assim como ocorreu com o uso indiscriminado de delações premiadas. tá, ele deve est naquele projeto de lei do PT que azeda a questão das delações. >> Ah, já porque atinge ele, né? Aí eu

recebo uma mensagem, ô, ô, Leandrão, eu tava me lembrando de monges tibetanos, né? Os monges tibetanos. Sabia disso, Barros? Eles tm um negócio que é diferente. Eh, por exemplo, coloca um, se isso é verdade, tá? coloca um assunto

na mesa. Então, por exemplo, coloca uma discussão, uma pauta lá. Um apresent o longe apresenta a pauta, o próximo a falar só fala depois de 30 minutos de silêncio pro cara poder pensar, pra ver o que eu vou falar. O sangue dá aquela fervida, depois baixa a temperatura. Aí ele vai mais equilibradamente pro pra sua fala, né?

Então ele tá querendo dizer para mim, ô Leandrão, o Ciro, que a gente precisa olhar para uma mensagem de WhatsApp que o classifica como o amigo da vida toda do Vocaro e olhar e refletir sobre aquela mensagem. Olha, Cirô, se olhar para uma mensagem como essa e for refletir, pode ficar pior para você. Pode ficar pior. Inclusive, né? A investigação aponta para uma mesadinha de 300.000

para projetos de lei que você replica o que a assessoria jurídica do Vocaro, né, lhe entregou, né, fielmente. Então, Leandro, tem um outro ponto aí, já vai direto no Cacai, que vai de Bermuda ali pro Supremo Tribunal Federal. Ciro Dogueira já deve ter sentido que azedou a dele, hein? Olha, certamente, Pitoli. E aí já busca aqueles eh companheiros, né, que tem as articulações, né, dentro da Suprema Corte, né, já tem ali o os seus braços estendidos, né, eh, dentro do esquema, né, das das soluções por vias eh não legais e e por aí vai. Mas assim,

o que o que é interessante e nos chama atenção é que dentro de uma situação, vamos imaginar, e aqui eu não estou falando do Ciro Nogueira, vamos imaginar algum sujeito, né, de fato, que tem alguma honestidade e que ele venha ser citado de maneira equivocada eh em um em um fato como este. Vamos aqui só cogitar. O que que o cara tem que fazer? Olha, eh, eu ouvi falar dessa citação, mas eu vou fazer o seguinte, eu coloco à disposição aqui da Polícia Federal, da imprensa, as minhas contas bancárias, as contas bancárias da minha família, de todos eh e de todos que possam ter correlação comigo para demonstrar que eu não tenho absolutamente nada, absolutamente nada a ver com isso, que se trata de um equívoco ou de uma acusação fraudulenta. Então o cara tem que o cara ele é um sujeito público, ainda mais no Brasil, em que infelizmente estamos eh vivemos uma essa crise, né, de uma uma corrupção sistemática. Então, o cara ele tem que

fazer isso. Olha, eu vou abrir a minha vida aqui para todos vocês que queiram ver, né? E eu vou demonstrar aqui de maneira cabal a minha inocência e não participação. O cara sairia até grandioso numa situação como essa, Pitola. Imagina ele provar que não tem nada a ver e que se trata de uma de uma inverdade, mas não é isso que o Ciro Nogueira está fazendo e não é isso que o o histórico do Ciro Nogueira demonstra, né? Então, o que que ele faz? ao invés

de buscar eh esclarecer a sociedade, o fato, ele ataca os modos eh de investigação, >> ele ataca a forma como eh se investiga o procedimento, né, que traz à tona o os fatos criminosos que estão acontecendo no Brasil. Então, eh, e essa reação dele só demonstra que alguma culpa no cartório, alguma culpa na sua conta bancária, né, ele deve ter, né? Eh, está, eu tava até aqui acompanhando, Pitória, as últimas notícias, né? Se fala em 300.000 eh, em alguns casos e tem algumas matérias aqui que estão publicando até 500.000 por mês, né, de

mesadinha. >> É, variava, variava, variava. Ah, então, então variava, né? Então não tinha eh na certa dependia ali, né, do projeto que era encaminhado, né? Então se era um projeto mais caro, né? Então eh podia

chegar até 500.000, né, por mês. Então isso é isso é terrível. Então um sujeito como este, o que ele deveria fazer não é atacar o procedimento, a forma como se investiga, né, os fatos revelados. Ele tinha que vir a público em respeito à imprensa, à sociedade ou ao seu eleitor e dizer: "Olha, eu vou abrir a minha vida aqui e se ele diz que tem alguma inocência no caso e vou provar que de fato, né, não tenho nada a ver com isso." Mas Círio Nogueira não tem

condição. >> Leandro, tem um ponto aí, Barroso, vale a pena ligar o radar, o nosso instinto farejador do jornalista. Que ver só Leandro. Se o Vocaro usa da sua assessoria jurídica para entregar um projeto de lei redigido para Ciro Nogueira, Vocaro comemora que o projeto foi entregue e publicado, discutido, debatido na íntegra, eu quero saber o seguinte: quem votou pelo projeto? Quem disse sim pelo projeto de lei? Por que

comissão passou? Quem ajudou a aprovar? Porque daí no follow the money, no siga o dinheiro, eu posso entender o seguinte: Ciro Queridinho, trêsentinho por mês, um projeto um pouco mais audacioso, quinho por mês. Talvez seja essa a diferença entre os valores. Agora, e quem aprova, porque você acha que na política ninguém tava sabendo que o Ciro tava a serviço do VCAR? Ninguém.

Você acha que ninguém sabia? nos corredores do Senado ali, amigo. A fofoca rola solta, solta. Ó, o Cílio tá atendendo o vocário, hein? É, ele quer aprovar esse projeto de lei. Ah, é só

ele vai ganhar? Não, também quero. Então, ô Leandrão, ficar de olho em projetos de lei que foram recebidos por Ciro Nogueira e olhar quem ajudou a encaminhá-los dentro do Senado. Não, seguir o dinheiro aí, hein? Poisão, Bar >> é que tem uma questão que essa emenda apresentada por ele não chegou a ser votada porque o senador Plíio Valério eh identificou, falou: "Opa, tá estranho isso aqui, tira fora, rejeita". E aí

naquele naquela ocasião ele retirou esse essa emenda do a, se eu não me engano, é a PEC 65, é PEC65/2023. Ele negou a inclusão dessa emenda por considerá-la estranha ao objeto principal da proposta, que era um objeto de autonomia do Banco Central. Então, naquele momento, teve alguém que teve esse frio e falou: "Opa, tem alguma coisa errada aqui". >> Ó, Plini Valério fazendo o que tem que ser feito aí, Leandrão, >> o modos operandes, né? É conhecido, né?

Então, então assim, você vê que eh chamou logo a atenção porque é não é algo incomum, que assim, veja, se fosse algo em comum ou uma novidade, digamos assim, o cara poderia passar até despercebido, mas assim causou logo estranheza, por quê? Porque certamente é o modos operantes, né? algo que deve acontecer de maneira recorrente é esse tipo de de estratégia, né, digamos assim, né, em colunho com, enfim, eh terceiros interessados que pagam por isso. E a sua lógica, Pitoli, eh ela é correta. a lógica, o o farejo aí, né, farejando com a toda a experiência jornalística, de fato.

Então, se o Cío Nogueira ele leva um projeto como esse, uma emenda tal, a um projeto, claro que ele vai, possivelmente ele pode buscar ali, né, o apoio de outros atores políticos, né, no sentido de ganhar os seus votos. E seria aquilo que a gente já conheceu até similar, né, como o o mensalão ou mensalinho, né, podemos chamar de mesadinha. Olha, você vai receber aqui as mesadinhas aqui dessa dessa figura, desse banco, desse banqueiro, né? E toda vez que chegar um projeto aqui, né, você dá o OK. Então, e no Brasil, infelizmente, de hoje, isso não seria anormal, né? Até porque o Cío Nogueira,

ele não conseguiria, eh, avançar com essa eh enfim, com esse tipo de conduta sozinho, né, dentro do do Congresso Nacional. Então, é por isso que é de extrema relevância que haja um aprofundamento nessas investigações, inclusive com a CPMI, porque, e volto a repetir, sendo aqui repetitivo, eh, preferencialmente antes das eleições, para que o povo tenha, né, de fato, a liberdade e a consciência de saber quem é quem e dar o seu voto de maneira de maneira correta. Pitóleo, este é Leandro de Jesus, deputado estadual do PL na Bahia, corajoso, hein, e também da rede Comunica Brasil. Um sucesso de audiência. Leandrão, obrigado por passar seu tempo aqui conosco.

>> Ô, meu amigo, sempre obrigado. Desculpa aí mais uma vez o o pequeno atraso. Na próxima semana, na próxima quinta-feira, vou chegar no horário correto, meu amigo. Deus abençoe a todos aí, a toda a nossa audiência e até lá. Até a próxima semana. Valeu para você também, Leandro

de Jesus, conosco. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.