---
video_title: "Flávio sinaliza definição sobre candidato ao Senado no Rio"
video_id: pRwuA-QLeRo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pRwuA-QLeRo
video_date: 2026-07-09T16:00:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Flávio Bolsonaro (PL) indicou a aliados que pretende definir até o fim de semana o candidato do partido ao Senado pelo Rio de Janeiro. Segundo interlocutores, Carlos Jordy é o nome preferido de Flávio, mas Carlos Portinho também é apontado por lideranças do PL como um dos principais cotados para a vaga.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Wellington Barros. Fala Barros. >> Vitório. Um destaque da coluna do Lauro Jardim no jornal O Globo de hoje diz que Flávio Bolsonaro sinalizou a interlocutores que pretende definir o candidato ao senador do Rio de Janeiro até o fim de semana. Candidato ao Senado, né? O candidato do PL ao Senado.

A expectativa entre aliados é que o senador procure nos próximos dias os cotados à vaga que seria de Cláudio Castro. O preferido de Flávio é Carlos Jordi, mas há uma possibilidade também que seja Carlos Portinho, também um dos nomes do PL apontados como favorito nessa disputa. O Carlos Portinho poderia est aí um pouquinho à frente do Carlos Jordinho nessa escolha, a uma definição que deve ser eh contornada, deve ser decidida nos próximos dias. Segundo Flávio Bolsonaro, a expectativa é de que até o final de semana o nome pro candidato ao Senado seja definido. Candidato do PL, repito, no Rio de Janeiro. Pitoli, por que que eu tô

trazendo essa informação? A gente tem discutido aqui na nos últimos dias em relação aos candidatos ao Senado. As candidaturas do Senado ainda estão um pouco e embaralhadas em diversos estados. E o próprio Rio de Janeiro é um desses casos. tinha lá o ex-governador Cláudio Castro como o pré-candidato e aí houve uma mudança após operação policial contra o ex-governador. Ele ficou

inelegível, desistiu da disputa e também eh uma questão partidária, né, que envolve e eh nomes de peso do PL lá no estado do Rio de Janeiro e que podem ocupar agora esta vaga na disputa para o Senado. >> É perfeito. Ah, veja, nesse caso, o Rio, dentre esses dois nomes, tem um bom problema para resolver, tá? É um bom problema. Dois bons nomes, tanto de Portinho quanto de Jodi.

Que bom que paramos por aí, né, nessas duas opções, porque eu repito, diminui a chance do Rio errar. Eh, mas eu posso dar uma dica para essa turma que acha que tá meio confusa a situação. Tem um rapaz e eh ele tem 71 anos, é um amigo meu, ele mora ali no Solá de Brasília, né? É fácil de chegar na na casa desse meu amigo. Eh, e ele tem assim uma visão diferente do jogo para para algumas coisas. O nome dele é

Jair. Jair, tá? Se quiser, pelo nome completo, pode chamar de Jair Messias Bolsonaro. Essa turma que tá achando que a situação tá um pouco confusa, um pouco complexa, um pouco bagunçada, essa turma poderia visitar, né, eh, ou pedir para o alguém, porque ele tá ele tá com problema, ele não pode receber visita. E não é que ele tá doente, não é que tem um carrasco, um algó que inviabiliza qualquer tentativa de proximidade com esse meu amigo. E olha,

ele não sofre de nenhuma doença, né, transmissível, não, nada disso. Nada disso. Na verdade, como ele é um um grande líder, né, eh, esse algóz, esse carrasco, eh, não deixa ninguém chegar perto. Não sei, não sei se é inveja, não sei se é amor platônico, não sei o que é, mas não é uma coisa boa não. Então esse meu amigo que está hoje trancafiado, esse meu amigo poderia ajudar o meu amigo Flávio com a lista que todo mundo quer, com a lista que todo mundo deseja. Por

quê? Eu entendo que nós temos uma promessa para cumprir. Qual é a promessa que nós temos que cumprir? O presidente Bolsonaro fez um pedido e fez aqui uma uma fala importante em tempos de de Auri Verde, que ele dizia o seguinte: "Pitório, eh eu vou escolher um candidato ao Senado por estado pro PL, para o PL. OK. OK,

presidente. Em todos, em todos. Def, def, todo mundo, todo mundo, um candidato, o outro candidato virá coligação, virá do governador, do presidente, do partido que vai se coligar. OK. OK.

Desde que andem juntos. Perfeito. Essa fala não é minha. Essa fala é do presidente Bolsonaro em entrevistas concedidas a Oliveira de Brasil, por onde ele passou 20 vezes em um ano. No meio disso tudo, ele nos faz um pedido e nós assumimos esse compromisso com o presidente Bolsonaro, da eleição de 50% do Senado e 50% da Câmara para que a gente possa transformar o Brasil.

OK? O presidente Bolsonaro sabe que para atingirmos essa incrível marca de 50%, nós precisamos escolher nomes alinhados a ele, nomes certos. E nós estamos vivendo hoje um dilema, uma angústia, algo que não é bom, porque estão tentando colocar à mesa alguns nomes achando que simplesmente por serem ah escolhas do PL, vamos dizer assim, que serão eleitos automaticamente. A coisa não vai funcionar assim. Desculpa, o PL tem que entender o seguinte. Temos uma promessa, um

compromisso com Jair Messias Bolsonaro. Esse homem chamado Jair disse para nós que escolheria todos os candidatos ao Senado do PL. Governador é um problema do Valdemar, né? A chapa para deputado é o problema do Valdemar. Ele estava de olho no Senado, na disputa mais importante para o Brasil hoje, com a eleição do Flávio e com o Senado completo, do jeito que precisamos, mudamos o Brasil, empichamos ministros do Supremo. A coisa vai andar,

a coisa vai andar. OK? CPIs que precisam acontecer vão acontecer, a coisa vai andar. Mas a partir do momento em que eu abro mão da lista do presidente Bolsonaro, ou pior, bem pior, eu começo a negociar a lista, aí ferrou geral. Aí aí detonou. Por quê?

Porque eu disse que é bem pior. Eu vou justificar minha fala aqui. Corre no bastidor e eu vou parar onde eu preciso parar nessa conversa. Porque ela não é boa. Ela não é boa.

Que estão meio que negociando as vagas, estão meio que rifando os nomes do presidente Bolsonaro numa negociação de vagas, achando que trocando a escolha do presidente Bolsonaro por um outro nome que não tem alinhamento com o presidente Bolsonaro, a eleição vai ser tão fácil quanto e não será. que é uma prova disso. Ô André do Prado, olha o André do Prado. Tem gente que não gosta que eu falo disso. O chat já começa a ficar empolvorosa. Tem ali uns amigos do André

do Prado que me ouvem. Acho que é isso. Turma que fica meio pé da vida comigo quando eu falo do Derhit. Mas olha o que está acontecendo em São Paulo. O anúncio foi feito já há quanto tempo?

A coisa não vai. E eu peço pro Eduardo Bolsonaro que reconsidere. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. O nome de André do Prado não cola entre os bolsonaristas. Eduardo, acredite em mim. Não é porque eu quero quero o Melo Araújo que eu tô melindrado. Não, não, não, não, não. Eu entendo que Melo

Araújo, o coronel Melo Araújo é o escolhido do teu pai, do nosso eterno Jair. Eduardo, eu entendo isso e também estou entendendo com as pesquisas que André do Prado, que até aqui é o escolhido, não tem aderência junto a nós. Não é que eu não vou votar entre Marina Simone, óbvio que eu vou de André do Prado a contragosto, tomando aquele remédio amago que não é legal, sabe? e com dúvida sobre conduta, não com relação a algo que desabone a sua história, não. Mas vai empixar Alexandre de Moraes.

André do Prado tem essa disposição e outros casos Brasil aa, hein, onde nós temos um rifar dos nomes do presidente Bolsonaro. Nós temos um, não posso falar leilão, não é bom, mas acordos que estão acontecendo pra saída dos nomes dos escolhidos do presidente Bolsonaro. Acreditando, eu vou tentar ser o mais claro possível, Barro, se você achar que eu não fui claro, pode pedir que eu que eu refaço minha fala. Vamos lá, ó. Melo Araújo. Melo Araújo, coronel

Melo Araújo é bolsonarista até debaixo d'água. É leal ao presidente Bolsonaro até debaixo d'água. OK. Presidente Bolsonaro escolhe Coronel Melo Araújo pro Senado em São Paulo. Tá tudo bem para você?

Para mim tá. Por quê? Há um alinhamento de ideal, de valor, de princípio. Fica fácil. Eu abraço e aí faço uma comparação do que é a força, do que significa a força do presidente Bolsonaro.

Em 2014, já astronauta Marcos Pontes recebeu como candidato a a deputado federal pelo PSB de bola 43.207 votos. Beleza? Ele já era astronauta, já tinha ido paraa missão, ido. Não, às vezes parece que ele não voltou, mas ele voltou, tá? Tá aí, né? Eh, tem uma

estátua aqui em Bauru dele, tal. Beleza, que ele é de Bauru. Eh, 43.000 votos em 2014. O presidente Bolsonaro abraça Marcos Pontes em 2022 pro Senado em São Paulo e ele fez 10 milhões e meio de votos. 10 milhões e meio de votos. Olha

o que significa o abraço do presidente Bolsonaro. O cara fez 43.000 votos numa eleição, fez 10 milhões na outra. Você vai falar o que que a diferença de 43.000 para 10 milhões e meio não é o Bolsonaro. É óbvio que é. Óbvio que é,

porque é o mesmo astronauta, é o mesmo Marcos Pontes. Não mudou. Não mudou. Olha a importância do presidente Bolsonaro no processo. OK. OK. Agora o

presidente Bolsonaro na situação em que se encontra e a gente não sabe se ele vai conseguir sair dessa durante o processo eleitoral, nós não precisaríamos de nomes alinhados com o presidente pra gente se sentir à vontade. Por quê? Eu olho pro André do Prado em São Paulo e falo assim: André do Hum. Simone, tô fora. Marina, pelo amor de Deus, mas nem a pau Juvenal. Ok, mas o André

do Prado, hein? Hum. Ah, mas é o coronel Melo Araújo, pô. Isso eu sei que é bolsonarista. Isso eu sei o que pensa, sei o que defende, entendeu? Então eles estão querendo me

oferecer algo ou trocar de nome, achando que só porque tá no PL, só porque vai dar certo. Não é assim. É uma eleição diferente. Não tem o abraço do presidente Bolsonaro nessa eleição. Tem quem a gente olha e confia e acredita. Eu olho pro André do Prado e

não consigo confiar no cara. Acabou. Fez alguma coisa de errado? Não. Deve para você, Pitólio? Não. Mas eu também não

sei nem quem é. Se bater naquela porta ali, não faço ideia quem seja. Então o PL vai ter que entender o seguinte, Eduardo Bolsonaro, respeitando todos, mas eu tô aqui, ó, no andar de baixo. Eu tô vendo a coisa acontecer. Eu tô vendo 10% da intenção de votos pros caras. Com 10% nós vamos perder em

São Paulo para Simone e paraa Marina. E o negócio não vai. Derrite vai ter que se explicar. Tem casa de 3 milhões, não sei aonde. Coisa pro Deit não tá legal.

Não tá legal. Hora que começar a aparecer o telhadinho de vidro aí do do Derrite, vai ficar pior ainda. Pior ainda. Não apareceu, pelo que eu tô entendendo, muita coisa do que pode aparecer. É o que dizem. Não sou eu que tô

dizendo. Uma coisa não é legal, né? Já já mostraram, nem lembro quem foi. Record Metrópoles. Mostrou lá casa de 3 milhões um condomínio de luxo.

Estranho, né? Mas enfim, o problema não é meu. Agora perceba, o PL vai ter que entender o seguinte: pegue a lista do presidente Bolsonaro. Presidente Bolsonaro sabe o que ele quer pro Senado e para de ficar, eu não sei se é esse ou se é aquele, não sei com quem eu vou, não sei. O presidente Bolsonaro sabe.

Quer ver como ele sabe? Dois exemplos. Rio Grande do Sul, como eu sempre falo, dando um show. Por quê? antes da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, o Rio Grande do Sul, com a estratégia do tenente coronel Zuco. Zuco, que é

pré-candidato ao governo do Rio Grande do Sul, pegou o Sanderson, belíssimo. S, o Sanderson é espetacular. E o Van que dispensa comentários e fez, montou uma chapa, Zuco. Sanders tem pro Senado. Alguém tá discutindo o Rio Grande do Sul aqui?

Não, porque tá definido. Mato Grosso do Sul, meu amigo Marcos Polon. O Polon é um cara diferenciado. O Polon é o único que tem com um bilhete, um recado, próprio punho do presidente Bolsonaro, o apoio do presidente. Polon é o único. Tão rifando

Polon no Mato Grosso do Sul. Para quê? Para quê? Ah, mas você tá falando de pesquisa. O o Polon também não emplaca, mas espera um pouquinho, com todo mundo contra o cara, como é que ele vai emplacar? Tá todo

mundo com dúvida? Eu olho e falo assim: "Ah, mas será que o Polon vai? O PL não se decide. Estão destruindo a possibilidade de ter um grande nome, um grande homem no Senado pelo MS, pelo Mato Grosso do Sul, que é o Marcos Polon, que é uma escolha do presidente. Entendeu o que eu tô querendo dizer? Pele PL vai no Jair,

presidente. Sua lista ele vai entregar e acabou. Compra rifar, leiloar, trocar, vender. Não é legal, hein? E até onde a gente tá sabendo, tá rolando umas conversas bem estranhas nos bastidores.

Rifar, leiloara, vender, entrega. Tá ruim, hein? Essas conversas não são boas. E a gente tá precisando de 50% do Senado para libertar o Brasil. E aí, que que eu faço? Vou ignorar o que o presidente

Bolsonaro determinou, o que o presidente Bolsonaro escolheu? Então, amigo, eu acho que nós da condição de eleitores, temos que nos posicionar. Então, veja quem é o escolhido do Bolsonaro. Tô dentro. Ah, eu não sei. Vamos ver. Eh,

não. Hum, hum. ruim, hein? Então vamos lá, Flávio, por gentileza, pegue a lista do presidente e, ó, escancare. É isso aqui, ó.

Qualquer coisa diferente disso, a gente vai ficar com sabe, a gente vou fazer uma comparação aqui. Eh, a gente não quer voto impresso e contagem pública dos votos. A gente não quer o brasileiro de bem hoje, independentemente da ideologia, porque Lup já criticou. Flávio Dino já criticou, a esquerda já criticou o processo eleitoral do Brasil. A esquerda já criticou. Certo. Certo.

A direita também. Também. Então, independentemente da ideologia, eu entendo que a questão do voto impresso em contagem pública de votos é transparência, ética, é clareza no processo. OK. OK. A gente não tá, não tá

pedindo isso. Você que me ouve agora, você não quer voto impresso? Você não quer contagem pública dos votos? Sim. Eu posso fazer essa comparação e falar assim: "Só quero uma lista próprio punho do presidente pública.

Pública? Qual o problema? Não posso querer. Não posso falar assim: "Pô, presidente, faz lá". Aliás, no dia 6 de novembro, quando visitei o presidente na domiciliar, 6 de novembro, eu levei, já te contei essa história, eu levei um caderno quase dessa cor da minha camiseta amarela aqui. Era, era um

amarelo mais amarelo mais canarine. Canarine era no meu caderno era mais canarine, né? Vai brasa meu caderno. Aí o Luizão comprou para mim uma caneta Bic preta. Eu levei, abri o caderno, falei: "Presidente, eu quero anotar os nomes aqui. O senhor pode me ajudar?" Não,

não, não, calma que até março nós vamos ser traído por muita gente. A gente tá em junho sendo traído, julho sendo traído por muita gente, não é assim? Mas desde então eu entendo que a lista é fundamental, mas vamos trabalhar com voto impresso e contagem pública dos votos. Nesse caso também pegaremos a lista do presidente Bolsonaro, tornaremos pública e vamos apoiar. E se o presidente Bolsonaro escrever André do Prado, tô dentro. Se o

presidente escrever, presidente escrever André do Prado, eu pulo, pulo na campanha. Vamos embora. Ele sabe decidir agora. Rifar, vender, leiloar, entregar. Não quero não.

Por isso que não tá emplacando campanha quando a gente não tem certeza de que foi o Bolsonaro ou Jair que escolheu. Tá desrespeitando, Eduardo? Estou pedindo para ele rever a decisão. André do Prado não em placa em São Paulo e não terá Jair para abraçá-lo da campanha do jeito que tá. É só um alerta.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.