---
video_title: "O Brasil quer um STF independente | Entrevista com Eduardo Girão"
video_id: 8YntIil9oqE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8YntIil9oqE
video_date: 2026-04-16T20:30:01+00:00
video_description: |
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Correspondente em Brasília, entrevista o senador Eduardo Girão (NOVO-CE). No bate-papo, o senador defendeu que o STF deve ser “técnico e independente”.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Pois é, e a gente continua inclusive tratando desse assunto porque já está aqui ao meu lado um grande nome da direita no Brasil, senador Eduardo Girão. E a primeira pergunta que eu faço, senador, é exatamente sobre a CPMI do Banco Master. Nós falávamos sobre esse assunto aqui agora e a nossa apuração deu conta, falando com alguns parlamentares, inclusive com o senador Alciim, que é o líder da oposição aqui no Congresso. E o Davi Alcumbre colocou à mesa a seguinte negociação. A gente faz a análise dos vetos sobre a dosimetria agora e deixa a CPMI para depois. Mas esse acordo não é um acordo

ruim pro Brasil. Olha, primeiro lugar, uma honra estar participando aqui com você, Lébora, todos vocês que estão eh nos assistindo na Auri Verde, nosso querido irmão eh Pitoli, um grande abraço. Eh, olha, o a gente precisa nesse momento eh saber uma coisa fundamental, está judicializada a CPI e a CPMI do Banco Master. A gente não tem muita esperança que Daviel Columbi vá abrir. A gente já sabia disso, porque existe eh um conflito de interesses flagrante no aspecto de que um indicado do próprio presidente do Senado, Gaviel Columb, presidente do Congresso, também colocou R 400 milhões de reais, vou repetir, R 400 milhões de reais do Fundo de Previdência do Amapá, terra do Alcol Columbri. O indicado dele colocou no

banco master em Letras Podres, né? Então, sem falar que o irmão do presidente Davi Alcol Columbri é um dos eh conselheiros fiscais dessa eh desse fundo de previdência CAN AN Preve. Então, eh, existe aí um conflito de interesse, ele deveria se declarar suspeito, impedido. Inclusive o partido novo, partido que eu faço parte, entrou no Conselho de Ética e eu já cobrei a ele essa semana para abrir o Conselho de Ética. Vamos ter que entrar no STF, pelo que eu tô sentindo, pro STF mandar o o Senado abrir. Olha que vergonha. Então,

por causa disso, por causa da omissão do Davi ao Columbri, a gente tá tomando todas as medidas. Então, a gente já não tinha expectativa que Davi Alcol Columbri fosse abrir. A doimetria, tá aniquilando, devastando. Todos nós sabemos. E Auri Verde faz um trabalho muito honesto, né, mostrando o sofrimento desses brasileiros e que não que apenas vão ter uma reparação da Suprema Injustiça, porque a anistia que vai eh refazer a justiça nesse país e ela vai acontecer mais cedo ou mais tarde. Só que o que foi possível

politicamente agora foi exatamente a dosimetria, é uma questão de humanidade. E por isso a pauta única foi aceita, né? Embora que da minha parte não teve absolutamente nenhum acordo, pelo contrário, vou continuar cobrando. Estou cobrando inclusive a CPI do Banco Master. Agora, eh, a expectativa de que ela saia vai ser através lá do STF. E eu

espero que o ministro André Mendonça, que tá ali para analisar um requerimento, inclusive capitaneado pelo o vereador Eduardo Borgo de Bauru, né, que faz um grande trabalho, o deputado Carlos Jordi, ele foi o primeiro requerente parlamentar, né? Vários deputados, recorde de deputados assinaram aqui no Senado. Eu fui atrás das assinaturas também. Eh, e nós tivemos um recorde de assinatura. essa CPMI, que eu acho até mais legítima do que uma CPI, porque a CPI pode ter um controle maior da presidência do Senado, são senadores, né? Então tá nas mãos ali

do gabinete do André Mendonça para saber se ele aceita como préventa ou não, né? A outra que é a CPI, que é requerimento meu, 53 senadores assinaram. Olha só, dos 81, 53 assinaram, a ampla maioria. O que que aconteceu? tá na mão de Cássio Nunes Marques. Cássio Nunes Marques, que

ainda não se declarou suspeito ou impedido. Eu tô esperando isso dele. Eu acho que é o mínimo que ele tem a fazer na questão eh até pela ética, pela transparência. Por quê? Porque todo mundo já viu na imprensa que o filho do ministro Cássio Nunes Marx eh recebeu o dinheiro do Banco Master. tem o

escritório de advocacia dele ou da família, recebeu aí 18 milhões, se eu não me engano, além do próprio ministro viajar com uma advogada do Banco Master, tem jatinho divorcado. Então ele tem que se declarar suspeito nisso e ir pro André Mendonça, que é o relator da matéria, é o prevé natural e que ele possa determinar que o alcolumbre abra isso aí hoje com essa operação do BRB, inclusive aqui em Brasília, que Brasília tá tá tudo de cabeça para baixo aqui na expectativa da delação do Vorcar, uma série de situações, eu acredito que essa CPI ou CPMI, que eu acho melhor, deva ser deliberada eh pelo ministro André Mendonça, o quanto antes. >> Agora, senador, essa semana o Brasil assistiu perplexo à substituição de integrantes na CPI do crime organizado ali em cima da hora, no dia da votação do relatório. E a gente também tem ouvido parlamentares sobre o que ocorreu. A gente sabe que o senhor não manda recado para ninguém e pode comentar bem esse cenário. Os partidos

se uniram à presidência da casa para fazer essa manobra e atender aos interesses dos ministros? >> Olha, eu acho que ali tem as digitais muito claras do governo Lula, né? Eu acredito que a gente tem que ser justo nesse aspecto. Eh, a o bloco que é capitaneado pelo MDB, o líder do MDB, que é base do governo Lula, trocou dois senadores que estavam desde o início da CPI, lá atrás, desde o ano passado, 5 meses de trabalho, praticamente sempre presentes, que é o senador Sérgio Moro do Paraná e o senador Marcos do Val, do Espírito Santo. A hora da votação é aquela velha, aquele velho jargão do futebol, né? Você mudar a regra do jogo

na hora do jogo, né? Então ficou feio demais isso, porque a gente ia ganhar no voto. A tendência era a gente aprovar o relatório do senador Alessandro Vieira. E aí o que que aconteceu? Eles trocaram por dois senadores forasteiros. Eu chamo assim, com todo

respeito à pessoas. O senador chegou até a primeira, você tá me chamando de for? Não, eu tô dizendo que forasteiro é que não estava na CPI e veio pra CPI só para votar. Não tava sabendo de nada, não dá para estudar nada, não dá para entender nada, né? Não participou de nada, não viu oitiva, não teve requerimento.

Então, e dois do PT, tá? Dois do PT. O negócio foi tão escancarado que aí e um detalhe para você entender a a gravidade disso, né? O PT sequer assinou essa CPI. Ninguém do PT assinou essa comissão parlamentar de inquérit. E o que que

aconteceu? O governo Lula, a tropa de choque, no dia da eleição do presidente, colocou quem? Um presidente do PT, que inclusive eu reclamei muito dele, né? Porque ele ele não votou muitos requerimentos que estavam lá. Ele cancelou muitas sessões, ele não realizou sessões, né, importantes. Então

assim, parece até que adorou que terminou essa CPI. O senador Alessandro não. E eu tenho divergências, algumas divergências com o senador Alessandro, que sempre votou com a maior parte, podemos dizer assim, com o governo Lula, né? eh podemos considerar até da base, mas ele fez um trabalho independente, ele fez um trabalho robusto, técnico e teve a coragem, o pioneirismo, pela primeira vez na história de colocar indiciamento de ministro do Supremo e da PGR, que tá todo mundo vendo o que tá acontecendo. E ele cruzou dados, ele fez um trabalho técnico, querem tirar dele agora, não é ameaça mais. Eles já

concretizaram aí uma vingança, uma revanche ao senador Alessandro Vieira. Nós não podemos permitir isso para querer tirar o mandato dele, porque ele fez um trabalho típico de um parlamentar, n? Tá usando as suas prerrogativas como um relator. Eu sei que o Supremo quer acabar a CPI de todo jeito. Eh, você vê aí pela primeira vez na história, eles um dia atrás do outro eles fazendo com que eh depoentes nem precisassem vir. Depoentes que foram

convocados e nem precisassem vir pro pro pro para serem ouvidos na CPI. Então assim, eh, nós estamos vivendo um momento, e eu digo, a democracia está em frangalhos do Brasil e ontem, com aquelas declarações de Gilmar Mendes, eh, de, e do Tófo para cima do do da CPI, especialmente do senador Alessandro Vieira, não tá atacando um senador, não. Ali está atacando casa, tá atacando o parlamento brasileiro, o Senado Federal. E ontem lá na sessão, você viu, eu chamei a atenção do presidente Davi Columb e disse: "Ó, presidente, o senhor tá vendo as manifestações de poucos senadores e a casa tava lotada ontem. Ontem nós estávamos estávamos votando autoridade, tava cheio de senador, né?

Tava um coro alto", como diz. poucos se manifestaram sobre essa esses essas declarações nefastas de ministros do Supremo ameaçando, né, eh, o senador. E eu cheguei pro Davi Columbi e disse: "O que que o senhor vai fazer? O senhor vai colocar só a advocacia geral eh do Senado para advocacia do Senado para defender só isso que o senhor tá vai fazer. O senhor não vai fazer um um declaração forte defendendo a casa?

Vamos baixar a cabeça aqui pro Supremo. Tem senador aqui que não baixa a cabeça, né? Então, falta a liderança do presidente do Senado para defender a casa nessa hora. Olha a que ponto nós chegamos. É como se se submetesse, sabe?

Como se baixasse mesmo e dissesse: "Olha, se curvar, nós somos menores mesmo". Então, o Senado precisa do apoio da população, mais do que nunca nesse momento, porque é um absurdo. Não fecha logo isso aqui. Não tem sentido isso aqui, né? Se a partir do momento que você inviabiliza a CPI, que você quer caçar mandato de senador porque ele tá fazendo o seu trabalho, aí é para fazer o que eles querem, o que os ministros do Supremo quer, isso nós não vamos aceitar de jeito nenhum.

Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre a sua pré-candidatura ao governo do seu estado. Mas antes eu quero aproveitar ainda a deixa desse assunto envolvendo o Supremo para perguntar o seguinte. Sobre a indicação de Jorge Messias ao STF, a gente teve agora uma antecipação da sabatina do dia 29 pro dia 28. Isso significa que o cenário está favorável para Jorge Messias? Não, muito pelo contrário, eu sou muito otimista e esperançoso que a gente derrote o Jorge Messias aqui. Temos

temos conversado com senadores. Eu acredito que esse sentimento é é o que resta ainda de credibilidade do Senado para ele se aproximar com os anseios da população, que já viu que o Jorge Messias ele é ideológico, ele é um militante do PT, ele tem se portado como censurador morto da República hoje em dia. Acho que é pau a pau com Alexandre de Morais, né? Porque eh criar ali uma espécie de ministério da verdade, aquela procuradoria, defesa da democracia, aquilo é típico eh do do de alguém que quer caçar quem pensa diferente. E é isso que tá acontecendo, né? A gente

sabe que a AGU colocou as digitais para ir buscar eh brasileiros exilados, buscar não, caçar brasileiros que estão exilados na Argentina, eh nos Estados Unidos, na Itália, né? Então é o governo brasileiro gastando milhões de dólares. É como se a situação do Brasil tivesse maravilhosamente bem, né? Assim, economia boa, as pessoas com poder de compra, o que não é verdade, né? a gente tá vendo tudo subir, a gente tá vendo o correio, os correios quebrados, várias eh ó, estatais liquidadas por esse governo, irresponsável do PT. E aí eles

gastam dinheiro da gente, dinheiro meu, seu, Débora, do do pitolle, de quem tá nos assistindo na verdade, sabe para quê? para contratar advogado por milhões de dólares para ir buscar brasileiro que já tá passando provação, eh, que não tiveram o direito de defesa, a ampla defesa contraditória, não tiveram a dupla jurisdição, seus advogados não tiveram acesso aos autos muitas vezes. E sabe o quê? o o que se diz vítima, o juiz, aquele que é o dono da bola, o delegado, o promotor, tudo, o carcereiro hoje que é o Alexandre Moraes do Brasil, ele votou, ele julgou, ele foi o relator dessas pessoas. Então, rasgaram a Constituição do Brasil, estão rasgando todo dia. E aí, eh, eu digo para você,

a, a o Messias, a gente tem o dever de negar. O meu voto já é, eu acho que foi o primeiro senador que declarou o voto contrário, nada contra a pessoa dele, mas eh ele é a favor. Infelizmente as atitudes dele mostram, embora ele se diga evangélico, mas não combina ser evangélico com defender a sistolia fetal. A sistolia fetal, que é aquele método cruel de aborto, de você colocar uma injeção de cloreto de potássio no coraçãozinho de um bebê. Vou até pedir licença, >> fica à vontade. A gente tá aqui no seu

gabinete e sempre teve, né, isso no seu gabinete. Isso aqui é é você colocar uma injeção de cloreto de potássio no bebê para matar o o o Messias, o Jorge Messias, ele deu de acordo um parecer favorável à decisão do Alexandre de Moraes que revoga uma resolução técnica científica do Conselho Federal de Medicina que reúne centenas de milhares de médicos no Brasil, que disse que é proibido esse método de assistolia fetal. tal, que inclusive nem animais é permitido mais, né? Então assim, eh o o Messias nessa nesse escândalo do INSS, por exemplo, ele deu de acordo num na na nesse nesse compêndio que foi feito para que os brasileiros recebessem o dinheiro de volta. Só que o de acordo dele, né, o parecer dele que ele participou disso, tira o direito dos brasileiros, dos velhinhos, dos pensionistas, eh, do do do das viúvas, dos deficientes, dos órfãos, sabe de quê? De

ganharem, como manda o Código de Defesa do Consumidor, depois de um roubo desse no seu contra-cheque, eh, na sua aposentadoria, de tirar o direito de eles receberem dobro, de tirar o direito deles terem danos morais. por isso fica por isso mesmo, entendeu? Então, como é que alguém que é da AGU se presta a esse tipo de papel ruim para os brasileiros, ainda vem dizer que defende os pobres? Então, eu acredito que nós temos tudo, o clima é esse aqui para para rejeitar o Messias. É importante que você, brasileiro, brasileira, que tá nos assistindo, que você eh peça ao seu senador, muitos deles são a favor da reeleição e vão tentar agora ficar aqui, né? A eleição é

esse ano, são dois de cada estado e muitos desses dois vão querer continuar, que já estão aqui. Então, cobre a ele. Pelo menos dessa vez eu acho que ele vai ouvir, né? porque ele tá querer a reeleição. >> Agora, interessante o senhor fazer essa menção, a questão do aborto e a posição do Jorge Messias. Eu sei que seu

gabinete sempre tem uma representação da vida como essa que o senhor acabou de mostrar aqui. E a gente sabe também que o nome do Jorge Messias faz parte de uma estratégia lulista para tentar se aproximar da população evangélica. E antes da definição do nome, parlamentares da bancada evangélica foram chamados ao Palácio do Planalto para abençoar, né, esse nome, eh, já aí como parte desse processo que a gente chama de beijam aqui diante de vocês, né? Que avaliação que o senhor faz desse cenário, dessa costura tentativa de aproximação do governo Lula ao público evangélico, aos parlamentares evangélicos e se isso vai colar? vergonha alheia, né? Vamos combinar,

você colocar os interesses políticos, sei lá o que mais acima dos princípios e valores cristãos que você defende num órgão tão contestado como é o STF, né? onde precisa a população tá clamando e olha, população que é de direita, de esquerda, quem é de centro, que é de contra governo, a favor de governo, tá todo mundo furou a bolha, tá todo mundo entendendo que o problema do Brasil hoje é o STF, mas tá junto com o Senado. O Senado talvez seja o grande responsável porque não fez impeachment, não deixou esses caras fazerem o que pintarem e bordarem, né? Então, eh, eu digo para você que tem alguns evangélicos, sabe, que lideranças do Brasil, eh, tentando reverter votos. Isso é verdade. Essa

informação, essa apuração sua é fidedigna, né? E é muito triste isso, porque a a a eu acho que a gente tem a oportunidade de colocar alguém no Supremo, não o Messias, mas um outro. Eu acho até que o Senado não deveria indicar mais, não deveria sabatinar mais ninguém. E nesse ano deixa pro próximo governo. Tem senadores que, como o senador Márcio Bitá, que que tá levantando essa bandeira. Por quê?

Porque o Senado perdeu um pouco da legitimidade. Quando a gente vê aqui vários ministros que vieram aqui, eu votei contra todos publicamente, como eu vou fazer com Messias, a não ser o do André Mendonça. O do André Mendonça eu trabalhei para aprovar, porque eu vi ali eh um histórico técnico dele, né? Um uma um um o saber jurídico mesmo, uma reputação completamente libada. Agora, eh, a gente tá precisando de um STF independente. Vamos esperar o próximo

presidente da República para indicar, porque tudo que eles vêm dizer aqui, esses ministros, quando eles respondem perguntas sobre aborto, sobre droga, sobre tudo, quando eles chegam lá no Supremo, eles esquecem tudo e eles fazem tudo o inverso. O que que adianta a gente sabatinar? Esse Senado sabatinar, eu acho que não adianta nada. espera os o próximo Senado, que se Deus quiser e o se e os o os brasileiros, nós vamos renovar a grande parte dele, né, quase na totalidade e o próximo presidente da da República para que indique eh pessoas capacitadas para um um STF técnico independente. É isso que o Brasil precisa.

Agora o senhor está alçando aí um voo em direção a um cargo executivo. O que que te fez tomar essa decisão? Em que pé que tá a evolução aí da sua pré-candidatura? >> Olha, primeiro lugar, eu sou contra a reeleição, isso não faz bem. Eu sempre disse isso e embora meu nome esteja graças à boa vontade dos cearenses, né?

muito bem pro Senado, com 33% pro Senado para continuar. Eu tenho que ser honesto. E tem existe político de palavra, né, que não concorda por princípio com a eleição e não vai, né, a gente Deus levanta outro. Eu não tenho menor dúvida e vou me engajar para que venha senadores lá do Ceará para cá com os nossos valores, com os nossos, não tenha dúvida que eu todo dia penso e faço a minha parte nesse sentido, né? Agora, eh, eu acredito que o, o, o executivo, né, uma colocar meu nome à disposição pro executivo tem até mais a ver com a minha história, né? Porque eu

desde pequeno sempre fui eh empreendedor, sempre estive resolvendo situações, né, que tem muito a ver com soluções que o executivo precisa dar pra população. Então, a gente tá tendo um problema hoje no Ceará de segurança pública gravíssima. E eu sempre tive um histórico na área da segurança, né? E e acredito que essas facções que dominam vários territórios, elas na hora que tiver alguém com vontade política vai resolver o problema. Eu não tenho a menor dúvida. O estado tem que ser forte

nesse sentido, tem que ser enxuto em outras situações, como por exemplo, de cargos para amigos, parentes, para, Infelizmente, nós temos isso no Ceará, né, que e ali é um feudo para uma oligarquia que agora tá querendo voltar ao poder porque brigou com o PT, né, e a direita tá embarcando eh em nomes que colocaram o PT no poder. Isso me deixa indignado, né? Porque isso é uma traição que eu acredito eh flagorosa assim com relação eh à questão dos nossos das nossas pautas, né? Essa essa turma até pouco tempo tava querendo acabar com a direita, com os conservadores, querendo prender padres, pastores durante a pandemia, né? Falando mal do Bolsonaro de manhã, de tarde e de noite, né? há

pouco tempo e agora vai querer, vai receber o apoio da direita. Isso não, não entra na minha cabeça. Então, a gente tem um movimento histórico lá no Ceará, né? E e assim, a gente precisa fortalecer esse movimento, né? E eu tô à disposição, né? Um partido novo, o que é

o nosso partido, um partido que defende o dinheiro de quem paga imposto, né? Então, assim, cortar mordomia, que eu já faço aqui no Senado, né? Eu não tenho nada dessas mordomi, carro com motorista, apartamento funcional, plano de saúde vitalício, né? Tudo isso a gente abriu mão, né? E tem feito um trabalho com enxugamento da máquina aqui, né? E isso que eu quero fazer no

Ceará, porque dinheiro tem. O que falta é alguém para procurar entregar isso pra população e não pros seus amigos, dividindo, loteando cargos. isso que vai acontecer ficando um ou outro lá dos que estão querendo agora eh aquele teatros das tesouras. O que tá acontecendo, eh, Pitoli conhece bem isso, eh, o que tá acontecendo no Ceará é o famoso Teatro das Tesouras com o nome dos mesmos partidos do Teatro da Tesoura. E a direita vai embarcar nisso. Olha, eu

espero o bom senso, mas vou seguir com a coerência e só a nossa eh participação eu acho que vai enriquecer bastante o debate. Nós vamos sim fazer o nosso trabalho para conseguir uma redenção do estado do Ceará. O povo cearense não é um povo que baixa a cabeça para poderoso, não. Povo cearense é um povo guerreiro, é um povo que é terra da luz, não por acaso, porque libertou os escravos, né? Foi o primeiro estado a libertar os escravos. E a gente tem

muito a colaborar com o Brasil a partir de uma gestão séria, de uma gestão que vai quebrar paradigmas, de uma gestão que vai enfrentar o crime organizado e fazer um trabalho realmente eh forte na na questão econômica, na questão financeira do nosso estado. >> Olha, assunto é o que não falta quando a gente tá aqui ao lado dele, que é um grande quadro do Senado Federal. Quero te agradecer então pela oportunidade dessa entrevista. >> Muito obrigado, Débora. Deus abençoe a todos vocês que estão aí sempre às ordens. E, ó, não vamos desistir do

Brasil. Pode vir poderoso de plantão que tiver, vai dar tudo certo. Nós estamos mais perto do que nunca. Eu disse ontem no plenário, os senadores olharam com olho deste tamanho. Eu disse assim, ó, eh, a gente tá vendo hoje a sujeira. Ela

antes tava debaixo do tapete, tava nas sombras, mas a luz chegou, tá todo mundo vendo Banco Master, o INSS, a roubalheira, tudo poderosos envolvidos, gente três poderes envolvidos, políticos. Por que que a gente tá eh eh desesperançoso? Não veio a luz, agora é a limpeza, né? Então, que Deus dê força para as pessoas de bem, para fazerem o seu papel, que o Brasil dentro de pouco tempo será outro, né? Eu não tenho a menor dúvida disso.

>> Pitol, essa é uma entrevista que para mim vai ficar marcada como uma oportunidade singular aqui direto do gabinete do senador Eduardo Girão. Fomos muito bem recebidos e eu devolvo a você. >> Débora. Dá um dá um abraço apertado no girão. Agradeça pela recepção. Já sentei

aí nesse sofá onde você está, né, para boas conversas com o senador Eduardo Girão, que eu tenho no meu coração. Ele sabe disso. Obrigado, viu, Déborá? Eu que agradeço exatamente isso. A gente traz aqui a nossa audiência para esses momentos.

Opa, opa, >> Débora, pedi o contato teu. >> Ficaram no reservado até certo. >> Aí voltou, voltou. >> OK. Perdemos o >> Não, não, voltou, voltou, voltou, voltou.

Tranquilo. Eu dizia que exatamente esses momentos que antes foram reservados a você, eu também já tive a honra de estar aqui no gabinete do senador antes, mas hoje a gente trouxe a nossa audiência aqui para esse momento tão importante. Pitolle, >> obrigada. Devolvo a você. Obrigado, Débora Sena, direto do gabinete do senador Eduardo Girão. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurivedebrasil, a voz da direita.