---
video_title: "Uma faixa escrito \"ladrão\" e a ditadura de Lula em Presidente Prudente em SP"
video_id: xbLsoSzbW-4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xbLsoSzbW-4
video_date: 2026-04-29T13:31:14+00:00
video_description: |
  Um morador de Presidente Prudente, no interior de São Paulo, foi abordado por agentes da Polícia Federal antes do início de uma visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao município. O motivo: uma faixa com a palavra "Ladrão" exposta na sacada de seu próprio apartamento.O empresário optou por uma manifestação silenciosa e estática, sem aglomeração ou perturbação de qualquer tipo, utilizando apenas um imóvel de sua propriedade para expressar sua opinião. Ainda assim, policiais federais compareceram ao local e o "orientaram" a retirar o material antes que o evento tivesse início.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max Edu. Sábado eu estive num compromisso em Ribeirão Preto, foi a um, chamaram de um esquenta da Agriow, um evento bastante importante, estava Adolfo Saxida, ah, também estava o deputado estadual Lucas Bov, o ex-secretário de agricultura e abastecimento do estado de São Paulo, Guilherme Piai, prefeitos da região de Ribeirão Preto, vereadores, enfim, um evento restrito, mas politicamente bastante importante, organizado por Paulo Junqueira, que é amigo de primeira hora do do presidente Bolsonaro. E na fala do Guilherme Piai, que foi secretário de agricultura do estado de São Paulo, de agricultura, ele disse o seguinte: aconteceu hoje em Presidente Prudente, cidade aqui do extremo oeste do estado de São Paulo, né? Um um fato que chamou a atenção de todos, que foi a um apartamento, um prédio, né? e um aí um apartamento visitado pela Polícia Federal por conta de uma faixa simplesmente escrito ladrão. Não tinha

nome de ninguém na faixa, só tinha ladrão. E próximo ao evento onde estaria Luís Inácio Lula da Silva, que curiosamente na sequência cancela sua ida para presidente prudente. Este morador abordado por um agente da Polícia Federal fez uma gravação que eu faço questão de dividir novamente com a audiência da Oliveira de Brasil tamanha gravidade deste fato. Aperta o play edição. Prazer, Marcelo. Tá bom. Beleza.

>> O senhor que tá que mora naquele apartamento ali? >> Todos. É que eu eu sou o síndico do meio. >> Certo. O senhor que tá com aquela faixa ali >> também. Isso.

>> Tá. Mas nos dois no 141 e no 121. Não, o cada um tem a sua parte. >> Ah, tá beleza. Tá. É mais sobre o 121

mesmo. E o 141. >> Isso. Isso. Que que tem?

>> Não, então a gente percebe um evento aqui do presidencial. O senhor tá ciente, né? >> Sim. Lógico. >> Aqui na frente.

>> É por isso que nós estamos fazendo. >> É. E aí a gente viu que essa faixa aí faz a uma referência ao presidente, só que ela considera considerada ofensiva, >> tá? Por por dar um xingamento lá as bem. tá xingando xingandoensivo que a gente outra sem essa pode ser.

>> Mas por que a minha opinião? >> Exatamente. Foi como eu falei com o senhor, tá sendo que é igual você chamar os o outro ou sou ladrão. >> Não, mas eu não tô falando quem que é. >> Sim, mas >> eu tô falando que o eu tô falando que o governo é não tô falando se Lula é, se Alkm é, se Gace Hoffman é. Tô falando

que é. Eu não, eu sou, eu sou, eu não sou político, não tenho afiliação em nenhum partido político, >> não. Eu sou o mero empresário, pequeno empresário. >> Aham. >> Você é de qual área, >> eu sou da era da área de marketing, sou da área de antecipação de recebíveis.

>> Fintec, eu não tenho nenhuma filiação em partido político. Eu sou o mero trabalhador. Paga imposto para >> Exato. >> Aquela dali, ó, por exemplo, ó. Aí, qual o colega tá falando? Família não aceita

o PT. É, tá manifestando. >> Mas não, mas a minha, por exemplo, a minha manifestação não é contra a pessoa específica, é contra o governo, cara. >> Exato. Mas quem tá lá no evento vai pode entender de Pode entender. Aí eles

procuram o direito deles, entendeu? >> Mas então a gente tá encarecidamente pedindo pro senhor que o senhor se manifeste de uma outra forma e que não a dessa daí. >> Não, mas pera aí, pera aí. Eu tô, eu não tô falando que, que nenhuma pessoa é ladrão. Tô falando que o contexto inteiro é não dá, cara, para aguentar mais isso aí, velho.

>> Certo. Mas >> eu não, eu não. Agora se ah, se tivesse lá escrito lá, beleza, Lula ladrão, beleza, você podia falar de mim. A gente tivesse falado o o chuchu de não sei que ladrão. Eu não tenho, cara. Agora porque

eu fiz vermelho, é alusão a ele lá. Você vai no branca, você vira, eu não concordo com você, cara. Nós também o colega tá falando, isso aqui é mais um um uma parte preventiva da gente para amanhã evitar, porque a gente veio antes. Se der algum problema aí, se der algum problema no evento, eu venho e tiro. Beleza.

>> A gente tá falando, vai dar, a gente tá já tá informando pro senhor que já vai dar, porque a gente a gente veio antes para isso. Quando vier a nossos superiores tudo que vai ser no dia do evento, você entendeu? Eles vão vir em tudo. Eles vão eles vão vir com mais, entendeu? Mais ricô. Você já foi alertar

opinião, cara. >> Eles não vão considerar isso como opinião. Vem alertar. Então então você não concorda comigo que na ditadura? >> Você é não. Você já deve ter

>> agora se o cara for para mim lá for falar lá para mim lá. Ah, eu o Marcelo roubou. Beleza. Ok. Então como eu sou c aqui eu tenho pode ser o mesmo problema comigo. Ah, o

Marcelo roubou aí as contas tal. Gente, que você o do 141 é quem? É o >> morador normal. >> Mas qual o nome dele? >> Não, não vou falar cara, não vou entregar ninguém.

>> Não. Sim, >> porque o seguinte, isso aqui eu vou te falar o seguinte, como tá essa polarização do cete? >> Você sabe, você sabe, vocês não são, vocês estão rodando o Brasil inteiro aí. >> Eh, não vou ficar entregando ninguém, >> não. É mais, é mais porque o que que a gente tá apertando, porque do jeito que a gente tá dando essa aviso a você, para você falar com ele, entendeu?

Como ele, como ele não atendeu o telefone, >> é você falando com ele, >> não tá aí. >> Aham. >> Entendeu? Então, Marcelo, a gente pede, você quer, o senhor tem direito, mas tem direito, >> você tem direito, mas a gente pede para você não se manifestar dessa forma, porque essa forma tá muito evidente, entendeu? Pode ser o governo, pode ser a pessoa, pode ser possível.

>> Se tivesse, se tivesse o verde amarelo lá escrito ladrão. >> Isso. >> E aí? >> É, aí já poderia ter uma conotação diferente. O que é às vezes é porque é igual, >> entendeu, cara? É, entendeu? Aí falar

que é Bolsonaro. >> Bom, coisa, >> ô Max, eh, pode se manifestar, mas não desse jeito, né? Tá muito claro a sua manifestação. Esse vídeo, >> olha, >> Max Edu. Isso é muito grave. é muito

grave. A gente tá falando de um agente da Polícia Federal que de uma maneira intimidatória, respeitosa, sim, mas intimidatória, tanto que ele diz que quando chegar o superior, o superior virá com mais rigor, quando ele diz: "Olha, mas se acontecer alguma coisa, eu tiro, não vai acontecer. Já tá tá dada a letra, né? A gente tá mostrando isso desde cedo, Max, porque é muito grave. É muito grave.

Nós precisamos olhar para esse evento em Presidente Prudente, para esse ocorrido e entender o seguinte: é a Venezuela. Não tenha mais dúvida de que estamos vivendo de um estado que tá longe de ser democrático. Max, >> pois é, Pitol, a esse vídeo eu acho que ele ele teria que virar um registro histórico, porque ele se assemelha muito a todos os momentos da história humana. principalmente da história mais recente, que a gente tem bastante eh registro de como que eram as abordagens, de quando você tá diante de uma ditadura, de quando você tá diante de uma tirania. É exatamente esse tipo de conversa. É, é

exatamente aquilo ali. Olha, é melhor para você, né? É melhor você não se manifestar dessa forma. A gente já veio aqui te avisar, se deixar para vir os superiores depois eles vão com mais impor, né? aquele eh eh a expressão que ele utilizou. Então, assim, é uma

conversa de ditadura, daquelas eh eh ditaduras assim de republiqueta mesmo, no sentido de, ó, você pode ser preso, você pode ter perder tudo, além de ter arrancado a sua faixa, eles vão para cima de você. De repente até o policial federal pode ter até vindo numa boa, mas é sintomático o fato de você ter que ser avisado dessa forma. E aqui eu não tô julgando a intenção do do policial. O fato de você ter que ser avisado dessa forma, isso já prova que a gente não tá mais num sistema democrático normal. E óbvio, por que que isso tá acontecendo pior agora?

Porque nós estamos em pré-campanha, porque nós estamos em ano eleitoral. E aí foi o que ele falou, se tivesse escrito com verde amarelo, aí não, aí não precisaria tirar, né? Aí não teria problema nenhum. Aí não é ofensa, ou seja, é muito claro o que tá acontecendo. É muito claro o que tá acontecendo. Agora, o o curioso de toda

essa história é o fato de não tá escrito nenhum nome e a própria Polícia Federal é que diz que é uma referência ao presidente. Se vocês voltarem lá para escutar o vídeo, é a própria Polícia Federal que diz que é uma referência ao presidente. Então, a Polícia Federal foi quem chamou o o Lula de ladrão. A carapuça serviu. E aí ele aí pode perguntar assim: "Ah, mas é uma ofensa?" Não, eu tô fazendo

aqui uma referência às várias condenações que o Lula teve ou ele não teve condenação, ele nunca foi inocentado. A única coisa que alegaram foi um problema de eh jurisdição, né? não era lá, mas ele nunca foi inocentado. As condenações estão todas aí até hoje. Eles anularam o julgamento dele, mas as condenações aconteceram. Então assim,

não tem nem como dizer. Eu eu pelo menos, se eu fosse me defender, né, me defenderia dizendo: "Olha, é exceção da verdade. Ele é ladrão porque ele foi condenado. >> Condenado >> várias vezes, várias vezes várias vez várias instâncias. Então não tem essa coisa essa coisa de foi uma gravíssimo.

>> Não, >> não. >> Então é aqui é claramente um ataque à liberdade de expressão de um cidadão. O cidadão comum, gente, é o que ele deixa muito claro ali. Não é político, ele não é afiliado a partido nenhum, segundo ele mesmo falou. Então, qual que é o problema? O político não pode ver

uma manifestação contrária a ele. Imagina se o Bolsonaro adotasse esse tipo de postura utilizando da Polícia Federal como magestapo para calar ou para prender ou para intimidar todo mundo que gritasse, que falasse que ele era genocida. E aí aí não aí não era ofensa, né? Podia chamar o Bolsonaro de genocida na campanha. teve permissão para isso, se eu não me engano, teve permissão para isso.

>> Chutar, chutar futebol com a cabeça dele, né, Max? >> Com a cabeça do Bolsonaro. Aí não é ofensa, aí não é nada. Aí é liberdade, expressão, é arte. É arte, né? Agora,

uma faixa escrita ladrão sem nome, aí é uma ofensa gravíssima ao Lula. E você não pode, você não tem o direito de se expressar dessa forma. É isso que tá claro ali, gente. A gente tá vivendo um momento assim muito grave, Pitólio. Eh, eh, às vezes a gente até trata com bom humor aqui, mas é aquele ri para não chorar, porque realmente é algo gravíssimo esse isso que aconteceu hoje. Eu acho que marca um antes e

depois desta campanha, desta pré-campanha, deste ano eleitoral, porque eu já entendi que algo mudou. Eu falei isso aqui na semana passada lá, quando eles tiraram o proibiram que brasileiro aposte em eleição em Polyarket. Para mim, aquilo ali já foi o um um efeito de algo que mudou nos bastidores da esquerda, do do PT, do executivo. E eu acredito, Pitoli, que isso aí é o começo, é só o começo de uma perseguição e uma censura cada vez mais ferrenha, tá? inclusive contra nós aqui que estamos na linha de frente. Pitóleo,

>> concordo. Edu. Quando eu recebi esse vídeo no sábado, eu confesso que eu não vi a hora de chegar aqui para Oriverde para poder veicular e mostrar o tamanho do absurdo. Alguns ou vários parlamentares, certamente assessorias passaram por aqui hoje. Ninguém não vi ninguém se manifestar até agora claramente sobre o ocorrido. Posso estar enganado. Pode ser

que eu não posso não, não, não, não vi. Mas o que me preocupa é que amanhã pode ser da minha casa. Eu tenho uma bandeira do Brasil na porta da minha casa, tá? E aí não vai ter mais bandeira do Brasil na Ó, essa bandeira do Brasil é do Bolsonaro, sabe? O Bolsonaro é a bandeira do Brasil. Agora a gente não

vai poder torcer pra seleção brasileira com camisa do Brasil. Não pode mais camisa do Brasil, porque camisa do Brasil é Bolsonaro. Então tira a camisa do Brasil. A CBF vai lançar aquela vermelha, da vez você usa com tranquilidade. É isso que vai acontecer.

caminhamos para esse absurdo. Veja, há um constrangimento nos agentes, nítido constrangimento, tanto é que são respeitosos, vão para uma negociação num cumprimento de ordem. Edu, Edu, precisa liberar o teu áudio, por gentileza. >> Perdão. Sim, Pitólio. É um cumprimento

de ordem que não é judicial, aparentemente, né? porque senão a própria pessoa ali teria, vamos dizer, mais poder de convencimento. O que foi firme o rapaz primeiro exercer no seu direito de livre manifestação de pensamento, né, o inciso 4 do artigo 5º da Constituição Federal. E aí ele tá, estando no país dele, ele quer se manifestar nesse sentido. A gente sabe que o Lula foi condenado em três instâncias. O STF já tinha homologado a

delação da Lava-Jato, tá? por meio tanto da ação do Fux quanto do ministro, né, Luiz Fux, quanto do ministro Teori Vasc. E aí teve até uma ocasião que o próprio ministro Barroso apoiou Lava-Jato, né? E aí a gente viu todo aquele cenário que foi, né, um absurdo completo, né, do bom se todo mundo sabe da história. Mas o ponto aqui central quero dizer é primeiro a abordagem informal. Esse é

para mim é o pior ponto, um dos piores pontos, abordagem informal. Então eles chegam, eles não se identificam de primeiro momento e tentam convencer a pessoa a tirar. Você vê que a conversa diplomática ela é justamente quando quando um agente público ele está revestido, incubido, ele está totalmente dentro da legalidade, ele chega de forma bem objetiva. Olha, de conforme a lei, você tem que retirar isso por ordem judicial. ponto, senão você seria obrigado a ser mais contundente, exercer a força policial. Ponto. Quando ele tem

esse respaldo, ele está completo, revestido na legalidade, ele toma essa atitude. Primeiro ele tenta conversa, mas pouco tempo depois ele já vai pra parte mais contundente, mais interventora. Não foi o caso. Não foi o caso. Ainda tentando falar, entrando na esfera da subjetividade. E isso que mora o perigo,

porque é exatamente isso que os agentes da NKVD faziam, né? A gente pode lembrar aqui e e nós não estamos falando de fatos distantes porque primeiro teve atuação de protestos contra o Lula, Lula ladrão no Sheiri. Vocês devem se lembrar que foi filmado isso, agente da Polícia Federal tentando identificar as pessoas que gritaram contra o Lula no Chile, em Santiago do Chile. Aí teve uma atuação semelhante em Portugal, em que agentes da Polícia Federal também tentaram fichar pessoas que estavam em território português se manifestando contra o Lula. E aí eu nem preciso comentar dos crimes já recentes, né? os crimes de

perseguição transnacional envolvendo tanto o Alexandre Ramagem, o Alan dos Santos, a Flávia Magalhães, né? E historicamente a gente tem o jornalista Garet Jones, que eu sempre menciono aqui do filme A Sombra de Stalin, é o modo operante da NKVD, é a mesma estrutura. Aí teve uma pessoa com o telefone da assessoria da presidência da República ah coagindo, né? eh um empregador na Argentina para demitir um asilado político do 8 de janeiro. É isso a estrutura clássica da NKVD. Não

tem como você ter um entendimento diverso sobre isso. Mas Edu, então o que que pode ser feito nessa situação? Bom, é expresso e delimita bem de forma expressa e bem definida a a competência da Polícia Federal. Ela não tinha que tá tratando desse tema. Mesmo que se o agente da Polícia Federal tivesse identificado ali com o brasão da Polícia Federal, ele não poderia estar, não é competência. A competência da Polícia

Federal está delimitada pelo parágrafo primeiro do artigo 144 da Constituição, a lei no decreto 11.348/2023. Eu falo aqui as disposições para você em casa estar informado para praticar sua cidadania se um dia você passar por isso. É a situação que nós estamos passando no país atualmente, infelizmente. Então você tem que ter essa ciência.

Você não tá fazendo tráfico de drogas internacional, não é tráfico de pessoas, tráfico humano internacional, né? Aí sim seria a competência da Polícia Federal. E não foi porque um representante delimitou, não. A Constituição delimita isso. Esta é a situação que nós estamos passando no nosso país. Pitório,

>> eh, é a >> Edu, vou pedir para você fechar isso. Obrigado, Edu. Zizi, dá para entender que amanhã pode ser a gente? Amanhã, por exemplo, eu tenho uma bandeira do Brasil no meu carro, não é? Amanhã posso ser parado por um policial rodoviário federal falar assim: "Olha, essa bandeira é do Bolsonaro, você tá tá fazendo campanha eleitoral antecipada porque bandeira é Bolsonaro."

A gente caminha para isso, Zizi. >> Pois é, de coisas sensíveis assim, imagine eu que tem uma camisa fora Lula e uma fora Morais, né? Eu já tô, já tô muito candidata a ficar atrás das grades. Eu queria assim completar o que o que Edu tava falando sobre a questão das competências constitucionais da Polícia Federal, eh, que fala sobre a infrações penais em relação a a bens da União, autarquias da União, eh, a parte da administração direta, investigar crimes com repercussão interestadual e internacional, prevenir e reprimir o tráfico ilícito de entorpecentes e drogas afins, exercer com exclusividade as funções de polícia judiciária da União, E aí ainda tem outras competências relacionadas ao sistema de armas, a repressão de crimes ambientais. E a Polícia Federal para isso, ela tem 12.000 policiais em operação, mais três

na 3.000 na área administrativa. E veja que esse efetivo para um Brasil inteiro é um efetivo pequeno. A gente tá falando de um país, né, de 8 milhões de quilômet qu. a gente tá falando de uma de um continente, na verdade, né? um país

imenso. A gente sabe que a gente não consegue eh fazer uma uma viagem de avião de menos de 4 horas, 4 horas me ou menos para ir do de lá de cima para cá para baixo no país, né, que é exatamente a extensão do comprimento. E aí eu pergunto, a Polícia Federal que só tem esse efetivo para fazer esse tanto de competência, né, para para atender esse tanto de atribuição, fica destacando policial para ameaçar uma pessoa com a faixa. É sério isso? É sério? É porque

assim, não tá na no rol de competências da Polícia Federal de Atribuições nada que diga a respeito a crime contra a honra de presidente da República. Não tem lei nenhuma dizendo isso. Então, para além de ter um efetivo tão pequeno para fazer coisa tão importante, a polícia ainda destaca uma parte do seu efetivo para poder reprimir um crime que não tem nem parte da sua atribuição, que não é da sua competência. Porque assim, eu não tô reconhecendo essa Polícia Federal. Eu o eu me lembrava de uma polícia federal que tava preocupada com a corrupção no país, né, que prendeu um bocado de gente, que fez depois acordo de delação premiada, né, que ajudou bastante naquela coisa das multas imensas desses acordos e dos acordos de leniência que foram feitos. Essa polícia

aí é a mesma polícia federal que tá prendendo velhinha com Bíblia na mão, né? Que tá ajudando numa narrativa ideológica para perpetuar um grupo no poder. Eu não tô reconhecendo, eu não tô achando que essa é a Polícia Federal que tá na Constituição, pitolle. E me estranha muito, me estranha muito, porque eu não tô conseguindo ver e baseado em que um policial estaria fazendo esse tipo de abordagem. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.