---
video_title: "Galo cantou no Palestra: Atlético supera o líder Palmeiras fora de casa"
video_id: LVVPdx4Mu7w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LVVPdx4Mu7w
video_date: 2026-07-28T00:30:25+00:00
video_description: |
  Em São Paulo, no Nubank Parque, o Atlético Mineiro conquistou uma excelente vitória diante do Palmeiras, líder do Campeonato Brasileiro. A Auri Verde Brasil esteve presente no estádio e leva até você o conteúdo.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
passar então para outro aí outro jogo surpreendente para alguns aí, afinal de contas, reunia em casa o líder do Campeonato Brasileiro Palmeiras contra o Galo, o Atlético Mineiro. E deu galo com frango, deu galo. Pessoal, vamos lá conversar com você, Júlio César, suas impressões sobre esse jogo aí de bola, né? Que foi assim, foi algo porque o Atlético Mineiro, gente, vamos combinar, ele tava no momento de muita instabilidade no Campeonato Brasileiro, né? E o Palmeiras veio depois de uma fase, pô, foi jogar em Curitiba, apresentou um belo futebol logo no retorno, ou seja, era amplo favorito para esse jogo. Tivemos falas

individuais, tivemos, mas algo que me chama a atenção no time do Palmeiras foi a falta de conclusão do time. O time parece que tem um problema crico de conclusão, mas nós tivemos Vor Roque, Paulinho entrou, quer dizer, não, não, não, não deveria tá acontecendo isso. Ao que se deve também esse problema, para mim, o maior do Palmeiras nesse jogo apresentado foi a falta de concluir para gol. >> Vamos lá, Lan Carioca. Ontem acompanhou o jogo junto com o Luiz Lanzani direto do no Bank Park, né? Foi o primeiro jogo

do Palmeiras com estádio com Nome Novo. Então, toda vez que o Palmeiras tem um estádio com Nome Novo, perde, né? perdeu no Alians Park pro Sport 2 a 1 e ontem pro Atlético Mineiro por 2 a 1. >> Mas vamos lá. >> Igor Gomes Park, né? Teve o Ananias

Park, agora o Igor Gomes >> Esse contrato de quantos anos para saber quando é que vai ser a próxima derrota garantida para apostar no >> Depende, né? Porque o Dans tinha mais 10 anos. >> É, depende. Se aparecer mais alguém eles mudam. Se quiserem que o Palmeiras perca algum jogo, eles vão lá e oferece uma proposta maior. Mas brincadeira à parte,

eu acho que além da falha grosseira, das da falha não, das falhas grosseiras do Carlos Miguel, que para mim no segundo gol ele também falha e falha muito, não só no primeiro, eu acho que tivemos uma outra falha que a gente tem que destacar nesse time do Palmeiras ontem, o ataque. Não adianta você pegar a bola e ficar tocando do Piquer pro John Arias pro meio, volta para Andreas Pereira, Marnos Freitas vai para lá do outro lado no Giai aí vai voltando. Parece time de handball, time até comentei com o LAN ontem, aquela questão do time passivo, se é no handball, o Palmeiras tomava esse lance e perdia posse de bola. Não adianta você ter 22 finalizações e acertar seis no alvo, sendo que você tem a maior posse de bola. Posse de bola hoje não ganha o jogo, gente. Posse de

bola hoje ajuda você fazer gol. É só você ter um um pé certeiro e acertar o gol. Não consegue entrar na área do time adversário, tenta chutar de fora da área. Talvez a bola bate na mão de alguém, tem um pênalti. E o ontem o Palmeiras teve um pênalti marcado pelo Bruno Arleu de Araújo e anulado muito bem pelo VAR, porque o zagueiro do Atlético Mineiro vai no braço de apoio.

Eu acho essa regra ridícula, mas tem que seguir a regra, né? Fazer o quê, né? Vida que segue. E não tem tentar chutar uma bola de fora da área, tentar passar entre a marcação, talvez sofreu uma falta além das falhas do Carlos Miguel. Repito, o Palmeiras falhou também no sistema ofensivo, viu, Alan? Porque toca

a bola, toca a bola, toca a bola. Conclui, >> não conclui. E o time do Atlético Mineiro ontem com nas mãos do Barba, tá crescendo a cada rodada. E a gente tá vendo o time do Galo ontem foi cirúrgico. O time do Atlético ficou trancadinho, ficou na dele, jogou por uma bola, puxou um contra-ataque, o Carlos Miguel entregou, o Vitor Hugo fez o gol, o Palmeiras conseguiu empatar com o Felipe Anderson, mas segundos depois na saída da bola, uma outra falha de defesa do Palmeiras. Por quê? Palmeiras

empatou o jogo, já tentou ir para cima para tentar virar o jogo. Não, não parou para pensar, para dar uma respirada, para dar uma acalmada, para fazer o Atlético sentir o gol. Não, o Palmeiras já tentou sair. Aí num outro contra-ataque, o Felipe Anderson, que foi o último homem da linha de defesa, não conseguiu ganhar a bola do Cassierra. A bola sobrou pro ídolo de Antônio Vinícius para o Igor Gomes fazer o gol da vitória do Atlético numa outra falha do Carlos Miguel, porque o Carlos Miguel tinha que ter ficado parado na área e no gol, não ter saído na linha central da grande área, porque tinha retaguarda para ele. O Gustavo Gomes

estava chegando. Pois bem, o Atlético Mineiro foi mais eficiente e mereceu vencer o jogo ontem. Igor Gomes, inclusive, que está sendo negociado aí pelo Atlético Mineiro e irá sair. >> O Igor Gomes que quando surgiu na base do São Paulo, Daniel Martins disse que seria o novo Kaká. >> Opa, perto, hein?

>> Não tem a menor possibilidade de isso acontecer, porque quando o Igor Gomes surgiu no São Paulo, Antônio Vinícius não nos conhecíamos, então não tem como ele saber se eu falei isso ou não. E eu não falei. >> É mais fácil ele ter imaginado isso e ter contado pro pessoal na faculdade. >> Prepara o terreno aí pra sua pergunta. Então você estava lá e fez pergunta, não fez? É, então, a até porque eu sempre

sempre que eu gosto de fazer trazer as análises aqui, eu gosto de falar sempre dos primeiros vencedores. Eu brinco a frase >> do do Machado Assis Quem com as Borbas vencedores, as batatas. >> Ele não esquece das batatas, né? Ah, mas é que eu gosto sempre de começar por pelo lado que venceu o duelo. >> O Galo ontem fez uma boa partida, na minha opinião. E assim, a gente precisa

entender que no futebol e é talvez o eh essa grande diferença para outros esportes, no futebol não tem uma maneira de ganhar. No futebol deixar a bola com o adversário também pode te levar a vitória. E foi isso que o Galo fez. Galo, o Eduardo Domingues, eh, sabia da qualidade técnica do Palmeiras, eh, sabia que o Palmeiras, e eu e é uma algo que para mim de fato aconteceu, ia ficar evitando chuveirar, ia tentar entrar por dentro, ele armou duas linhas de cinco e jogou por uma bola sem medo de ser feliz. Era essa a estratégia dele e acabou saindo com uma vitória muito importante pra equipe do Galo. O

Natanael fez uma partidaça, para mim, o melhor em campo, melhor em campo. E olha que ele tava sendo responsável pela marcação no John Ares, jogando como zagueiro, né, Atanael ontem. >> E não pode esquecer, né, Lanza, que o Carlos Miguel fez uma defesaça no primeiro tempo. >> Carlos Miguel faz uma defesaça, faz uma defesa em X. Eh, no cruzamento do Renan Lod, o Cedra quase aparece como homem surpresa e e faz o o gol.

Mas e o Galo, na minha opinião, o Palmeiras empilhou atacantes na segunda etapa. O Palmeiras eh foi para cima, mas as melhores chances do segundo tempo são do Galo, apesar dos erros do Carlos Miguel. Então eu acho que assim, foi uma partida muito sólida taticamente do Galo e tem mérito, não foi eu assim, o Palmeiras perdeu muito por conta das falhas individuais do Carlos Miguel, não tenho nem dúvida disso, mas eu acho que a gente tem que olhar pra partida de ontem do Galo e entender que pode ser um ponto de virada. E foi exatamente isso que eu perguntei pro Barba, o Eduardo Domingues. E a partir de agora, você que nos acompanha aqui na Orde acompanha.

Espera aí só um segundo. Vamos lá. 3 2 1. >> Faz uma dancinha aí. Você tem alguma coisa para entender da rádio Oriverde Brasil. Eu queria que você comentasse

acompanhando, a gente não tem a oportunidade de acompanhar o dia a dia do Galo, mas de longe a gente percebe que você tem muito conceito e que tava faltando talvez um pouco de de tempo para amadurecimento desse trabalho tático coletivo. Hoje você tem uma vitória muito importante. É, talvez uma vitória para virar a chave, para ter esse amadurecimento estava faltando pra equipe do Galo ter voos maiores e pensar em talvez briga por G5 do Campeonato Brasileiro. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Seria a ideia isso. Não sabemos que vai acontecer. vai depender sempre do jogador. Se

por mais que todo mundo ao redor do do jogador, eh, esteja falando que a partir de agora, agora o time tem que crescer, não sabemos porque vamos a trabalhar o mesmo. Sabemos que que a a influência da cabeça é muito importante. Não acreditar que agora agora sim e não na na no fin de semana passado que pensar que estava tudo perdido por 15 minutos. Eh, vamos a ter muitos momentos bons. Os momentos ruim da equipe hoje teve alguns momentos ruins, mas acreditaram neles e e tiraram força da de onde quis eles não sabiam que tinham.

Então, se a partir de agora vamos a crescer, eu acho, eu estou sentindo muito forte que que o time está crescendo muito, tá crescendo muito. Eu vejo todos os dias a eles. E vamos uma vitória assim, claro, invita, é um convite para para o crescimento do sabemos, mas vamos trabalhar for na semana para para passar de de fácil na na Copa de Brasil. [música] Tá aí a palavra do Eduardo Dominguez. você poôde acompanhar essa entrevista, você pode revê-la essa entrevista nas nossas redes sociais, assim como também fizemos um trabalho eh perguntando no durante o nosso pré-jogo pra torcida do Palmeiras, que que tava achando sobre a não vinda do Danilo. Posso trazer uma

informação nova sobre o Danilo e envolvendo o Botafogo e Zenit? Pode, pode. Claro, Danilo é sua especialidade. O Danilo deixou bem claro que não quer ir para o Zenit. Lembra o porquê disso?

Está explicado porque o Botafogo não aceitou a oferta do Palmeiras. Ele já tinha acordado com o Zenit a troca pelo Luiz Henrique. Vai Danilo, vem Luiz Henrique >> pro fogo. >> Botafogo. O Botafogo tem esse acordo, >> só que o Danilo barrou.

O Danilo está barrando. Ele deixou bem claro pro jog pro pessoal do staff do Botafogo. Estou sendo extremamente profissional. Vocês querem que eu entre em campo, faça o 13º jogo para não poder ir pro Palmeiras? OK, vou entrar em campo, vou ser profissional até o último nível, mas não me peçam para ir pro Zenit, pro Zenit eu não vou. Hoje o

Botafogo tenta e convencer, só que o Danilo está irredutível, mas há sim o acordo com o Zenit troca na moeda, >> na orelhada na na orelha. é o Danilo mais o valor que o que o que o Botafogo deve pelo Artur, que nem mais o Botafogo está, já está no São Paulo, pelo Luís Henrique. E o e essa troca entre os clubes já a negociação tá feita, o Danilo não topa aí. >> É, mas hoje não não será mais dessa forma. Hoje o Botafogo vai ter que vender o Danilo para alguém e aí ele comprar do Zenit o com o valor em caixa, mas na orelhada o o já não vai mais.

Danilo não vai presente e é uma informação. O staff do Danilo, se aparecer uma proposta da Inglaterra, ele vai. Só que hoje tá muito complicado encaixar o Danilo na Inglaterra. >> Quero saber a opinião, Daniel Martins, então, sobre esse jogo aí do Palmeiras com com o Galo. A vitória aí surpreendente, né, dos mineiros na casa do Palmeiras. Ah, sim. Fazia um ano que

o Palmeiras não perdia em sua casa, jogando pelo Campeonato Brasileiro, mas eu destaco também, né? Acho que o o Júlio e o Lan já resumiram bem que foi ao jogo. Um Palmeiras com muita dificuldade tendo a bola, mas dificuldade paraa criação nesse novo sistema que o Abel tem tentado implementar com uma linha de três zagueiros, enfrentando um Atlético Mineiro que também jogou com três zagueiros. Acho que a principal novidade foi o Natanel que é lateral, jogando como zagueiro, jogando bem ali pelo lado direito e sendo muito eficiente. Acho que o que muda foi eficiência.

>> Posso só fazer uma observação do Natanael? >> Viu, Daniel? Não tô te corrigindo, muito pelo contrário, só para colaborar com você. O Natal não jogou nem de zagueiro e nem de lateral, ele jogou de marcador oficial do John Ares. Onde o Aras ia, ele ia atrás. Joh atrás.

>> E aí, uma pergunta que eu gostaria de fazer para você, Júlio, você que esteve lá, acho que você consegue observar melhor. Eh, o Palmeiras, ele em boa parte do jogo, principalmente no segundo tempo, ele já sabia do resultado do Flamengo, que o jogo do Flamengo acabou antes, >> no intervalo, né? Mudou alguma coisa no ambiente do estádio? Passou alguma coisa pro pro jogador? Essa necessidade de saber, pô, o Flamengo empatou, se a gente ganhar, a gente abre uma diferença?

>> Sim, até a torcida, né? Na hora que chegou a informação que o jogo do Flamengo do São Paulo tinha acabado em 1 a 1, a própria torcida já começou a crescer e a intensidade do jogo do Palmeiras, né? O Palmeiras começou a tentar chegar mais pro ataque. Teve momentos do jogo que o Gustavo Gomes, que era o último homem da defesa do Palmeiras, estava lá no ataque. Tinham 21 jogadores no no campo de ataque do Palmeiras, só o Carlos Miguel na defesa.

>> E o Emiliano Martines de terceiro zagueiro, >> eu acho que ele foi bem. Eu não não prejudicou o time do Palmeiras, não. Ele jogou bem. Ele, eu acho que ele foi um, foi uma peça fundamental ali, até porque o Bruno Fuxs não jogou porque fez uma cirurgia de apêndice, por isso que tava fora do jogo. >> Antônio Vinícius, vamos concluir por aqui suas impressões então da derrota do líder Palmeiras aí pro Galo.

>> Um grande resultado pra equipe do Atlético Mineiro. Eu acho que nesse jogo fica muito visível, né, aquilo que o Barba falou na entrevista coletiva do quanto que o Atlético Mineiro está melhorando e o quanto que essa pausa pra Copa do Mundo foi benéfica, né? A gente chegou a falar aqui em determinados momentos da semana passada, principalmente depois do jogo do Atlético Mineiro contra o Bahia, se a gente tinha conseguido ver alguma evolução no Atlético Mineiro desde então, né? Aquele jogo contra o Bahia, por exemplo, o Atlético começa muito bem, mas depois acaba tendo uma queda, mas eu acho que é nítida a evolução e o e agora que vai começar a entrar muito o trabalho dele, porque o Atlético, por exemplo, perdeu aquele que era teoricamente seu principal jogador, que era o Hulk. Só que mesmo assim os caras que lá estão hoje, o Minda, por exemplo, que ontem fez um baita jogo, Cierra, que jogou muito bem ontem também, é um são dois jogadores que t muito potencial nesse time do Atlético Mineiro. Eu

particularmente vejo isso. Natanaël sendo reinventado aí nessa nova posição de marcador oficial do John Arias por parte do Barb. Então acho que isso fica muito visível, o quanto que o Atlético tende a evoluir com o treinador e isso vai ter que aparecer muito agora porque o Atlético não fez nenhuma grande contratação pra temporada. né? Nesses momentos que o trabalho do técnico tem que aparecer cada vez mais. Sobre o

Palmeiras acho que foi um tropeço, né? E muito por conta dos erros individuais, não acho que foi uma partida ruim do Palmeiras. Tem sim essa questão de precisar melhorar na conclusão de jogadas, porque isso, queira ou não queira, é o fator principal para uma equipe. Acho que defensivamente ontem nos lances de gols, a defesa do Palmeiras estava muito desorganizada, principalmente o segundo. O primeiro nem tanto, foi mais uma falha do Carlos Miguel, mas o segundo tava um uma defesa muito mal organizada. O Felipe Anderson

é quem tava marcando no setor onde deveriam estar os zagueiros, mas eu acho que foi uma boa partida do Atlético, um jogo correto do Atlético Mineiro, né? Jogando fora de casa contra o Palmeiras, acho que adotou uma postura correta e conseguiu um excelente resultado que faz o time sonhar, quem sabe, né? Por que não, com uma vaga no G5 do Campeonato Brasileiro ou coisa assim. Para isso tem que manter regularidade. E é aí que a gente vai saber se esse jogo contra o Palmeiras tende a ser uma, se vai ser uma tendência do Atlético Mineiro nas próximas partidas ou se foi um tiro de sorte. E o Hulk é aquele negócio aqui

que a gente comentava, comentamos aqui, comentamos com o Júlio, tudo. O Hulk era, fazia parte de, foi uma limpa que o Atlético Mineiro fez, que foi bom pro Atlético Mineiro e foi benéfico pro Hulk também, que precisava de bons de bons ares. Então, foi algo bom pros dois. O Hulk já tá mostrando Fluminense que pode ser uma peça ali importante pro time. Não é mais aquele Hulk, mas pode ser importante pro time do Fluminense. Assim

como essa saída do Hulk de a gente vê, né, é nítido a melhora que teve no vestiário, no ambiente e no trabalho do técnico Barba lá pelo Atlético Mineiro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.