---
video_title: "Senador Girão doa salário de fevereiro em protesto contra baixa produtividade no Senado"
video_id: Hv2nw3_VtEU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hv2nw3_VtEU
video_date: 2026-03-09T15:16:21+00:00
video_description: |
  Em protesto contra a baixa produtividade do Senado, o senador Eduardo Girão (Novo-CE) doou seu salário de fevereiro para a Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de Janeiro (Asfav). O parlamentar criticou o fato de a Casa ter trabalhado apenas dois dias no mês, afirmando que o gesto é uma resposta ao "baixo volume de trabalho" e um compromisso com a ética no uso do dinheiro público diante da inércia legislativa.
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais
---
Paz e bem, minha irmã, meu irmão. Palavra é palavra, compromisso é compromisso. Você lembra que eu denunciei que o Senado ficou fechado durante o mês de fevereiro inteiro, só tivemos duas sessões. Eu não acho justo receber um salário dessa forma, né, sem prestar um serviço à sociedade. Então, eu me comprometi de doar a parte líquida do meu salário e fiz uma campanha aí com você, votando para onde é que eu deveria doar e tô aqui prestando contas com você. Foram 8.194 194 comentários nas

nossas redes sociais, o X, Instagram, o Facebook, né? Vários votos aqui para entidades, 132 entidades, né? E o vencedor foi, eu achei até interessante porque o mais prejudicado de todos foram os presos políticos que não tiveram o voto da dosimetria derrubado aqui nesse marasmo que a gente vive, né? E quem ganhou foi ASF, muita gente pedindo pelos presos políticos para que ajude essas famílias que estão devastadas, né, que foram injustiçadas e que, segundo o presidente de um grande partido do país, né, estava havendo aí até uma, eh, troca de favor, uma barganha, uma chantagem, né, da presidência do Senado com a CPI ou CPMI do Banco Master para instalar, ou seja, votaria a dosimetria, né, eh, mas ao mesmo tempo não se pressionaria mais por essa investigação que precisa ser feita, porque precisa, como diz no Nordeste, sair todo o pus dessa ferida eh mal cheirosa que é esse escândalo, maior fraude do sistema financeiro do Brasil, né? Nós não concordamos com isso. Uma coisa é uma coisa, outra coisa

é outra coisa. Essa vida de pessoas que foram sequestradas, né, que estão com a vida devastada, não é para est sendo barganha de absolutamente nada. Nós não concordamos e exigimos que o presidente do Senado marque a sessão do Congresso para deliberar a dosimetria, o veto de dosimetria, assim como também para que ele possa eh fazer com que a CPI ou CPMI do Banco Master seja imediatamente aberta pra gente escavear aí o que é que tem mais de podridão e punir os responsáveis. Então, parabéns a você que se mobilizou, né? Pode ter certeza que nós estamos fazendo o nosso trabalho no limite das nossas forças. Para você ter

uma ideia, dessas entidades votadas em todo o Brasil, pelo menos as do estado do Ceará, muitas, né, a gente já beneficia no mandato, né, com as emendas parlamentares, sem orçamento secreto, sempre votei contra, sempre denunciei, né, e o nosso mandato de todos os parlamentares, dos 81 senadores e dos 513 deputados federais, é o que mais, segundo o governo federal, viu? é o que mais investe no terceiro setor. Então, muitas dessas entidades já tinham sido inclusive favorecidas pelo nosso mandato e outras que vocês eh sugeriram, a gente já tá vendo com muita atenção para ajudar dentro do mandato. Deus abençoe o seu domingo, muita paz. Estamos atentos e vigilantes o que tá acontecendo no nosso país e vai dar tudo certo. Tá

aqui, ó, o comprovante, você pode ver do pagamento na conta da ASFVE. Vamos que vamos. Deus abençoe você e sua família.