---
video_title: "A estratégia por trás das pesquisas eleitorais começa a ser revelada!"
video_id: dBbJBCQWqFU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBbJBCQWqFU
video_date: 2026-07-16T12:30:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, o Max falou de pesquisa e o senador, pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, criticou nesta quarta-feira a pesquisa eleitoral divulgada pela Quest, que aponta o presidente Luís Inácio Lula da Silva na liderança em todos os cenários, primeiro e segundo turno, para a eleição de 2026. Em publicação nas redes sociais, Flávio questionou a credibilidade do levantamento ao citar a proposta do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, de criar um selo para os institutos de pesquisa com maior índice de acerto nas eleições. Abre aspas. Parabéns ao presidente do TSE, ministro Nunes Marques, pelo selo de acerto para institutos de pesquisa que mais acertarem o resultado das eleições. Talvez, se ele já existisse, teriam vergonha de publicar essa pesquisa da queste. Ela deve ser reflexo de como o

povo brasileiro está infeliz com Lula. Preço alto da comida. Ninguém mais sofre com a violência do país e nenhum brasileiro está endividado", escreveu o senador. De acordo com a pesquisa, Lula aparece com 40% das intenções de voto do primeiro turno contra 28% de Flávio. Um eventual segundo turno traz Lula com 45% e Flávio com 37. No levantamento

anterior, realizado em junho, Lula tinha 44% das intenções de voto no segundo turno ante 38% de Flávio, ou seja, migrou, saiu um do Flávio e foi pro Lula, tá? Em maio os dois apareciam em empate técnico em maio antes, né, do Audi e tal, com 42% para Lula e 41 para Flávio. Max Duisi, em 2022, nós acompanhamos um fenômeno e vocês irão se lembrar da divulgação das pesquisas. Quem trabalha já há tempos em processo de eleição, na cobertura de eleição, tal, sabe, por exemplo, que a Globo e suas afiliadas, quando a eleição é municipal, por exemplo, né, a eleição para prefeito, a a Globo contrata ou contratava e as suas afiliadas no mesmo caminho três pesquisas durante o pleito. pra divulgação exclusiva da Globo era o tal do Ibope, né, que não existe mais até em função da falta de credibilidade.

Mas naquele em pleitos eleitorais, naquele momento onde a Globo tinha o Ibope ao seu lado ou servindo a ao grupo Globo, a gente tinha só essa divulgação feita pela Globo. Nenhuma outra pesquisa era divulgada nem pelas afiliadas. Em 2022, teve início um fenômeno que chamou muito atenção ali por volta do mês de abril de 2022. Comparadamente, nós já estamos em 15 de julho, ou seja, o modos operand pode ser comparado. Maxeduizi, a Globo começou a divulgar todas as pesquisas divulgadas, fazendo valer o tal do consórcio de imprensa firmado naquele momento para desumanizar Jair Messias Bolsonaro com relação aos impactos da COVID-19.

E aí a Globo passou a divulgar de tudo, data folha, Genial Quest, tudo, tudo, tudo, tudo, né? Mostrando o seguinte, que a disposição da turma era transformar a campanha, e pesquisa em ferramenta de campanha. E o que acontecia? tinha pesquisa quase todo dia e todas as pesquisas davam Lula na frente, Lula na frente, Lula na frente, sempre numa tentativa de encontrar um caminho para [roncando] justificar junto à opinião pública que era isso mesmo e não tinha o que fazer. Deixa lá na no primeiro final de semana de outubro, né, na no primeiro turno que Lula ganha no primeiro, aí Lula ganha no segundo e a gente vai falar assim: "Ah, mas a pesquisa sempre disse isso, ou seja, foram usadas as pesquisas para uma criar uma espécie de conformação." Ah, tá bom.

Era isso mesmo. A gente começa a entender que vai pro mesmo caminho. Agora tem um detalhe, Max Eduizi, esse instituto em especial e no pleito de 2022, sentado aqui nesse estúdio do meu lado, da cadeira aqui, ó, do meu lado, Eduardo Bolsonaro passou pro Bauru e veio dar uma entrevista para mim aqui. E o Eduardo no dia tinha sido lançada uma pesquisa da Genial Quest, do Banco Genial, divulgado pelo Instituto Quest. Aí o Eduardo falou assim: "Pitório, você sabe quem é o cara da Quest?" Falei: "Não." Eh, o cara da

Quest, ele trabalhou em campanhas da Dilma, campanhas do PT. E você sabia que numa uma das cidades que ele frequentou para fazer essa pesquisa buscando entrevistados, é uma cidade do interior do Maranhão, onde 85% da eleição vota com Lula? Ele foi lá fazer pesquisa. Ah, tá de sacanagem. Não é verdade? Eduardo

divulgou aqui, ou seja, olha com quem nós estamos lidando agora. Eh, uma pesquisa dessa, estão falando em algo em torno de R$ 400.000 a pesquisa. Então, chamar de instituto, Max, é empresa, fatura e quem paga a banda escolhe a música. Max, >> opa, perdão, Pitol, perdi o finalzinho do Pitoli.

>> Não tô. Me ouviu agora, Max? >> Ah, sim. É, >> desculpa, teve um um cortezinho, mas agora agora agora voltou. Eh, Pitolle, o que que acontece? Essa essa pesquisa, eu

inclusive eu peguei aqui, eu fiz questão, você comentou da pesquisa de 2022, tá? Eu peguei, eu fiz questão aqui de pegar eh Genial Quest, foi uma pesquisa divulgada eh ali por volta do dia 6, 7 de julho de 2022. Portanto, mais ou menos na mesma época que a gente tá agora, o que que essa pesquisa estava colocando como cenário de segundo turno? Tá aqui, ó. Lula 53%, Bolsonaro 34%, e a gente viu qual foi o resultado real, né, da eleição. Então, se aquilo que o

Cásio Nunes Marques está propondo, que eu acho muito interessante, eu acho muito interessante um selo ali de verificação de acuidade, né? Uma quanto que aquela pesquisa ali costuma acertar, quanto aquela pesquisa costuma errar. Se esse selo já existisse desde 2022, hoje ninguém estaria dando atenção a essa pesquisa da Genial Quest, porque um valor desse aqui chega a ser ridículo, né? Dizer que o Bolsonaro teria 34% num segundo turno com Lula. Isso foi divulgado em julho de 2022. Então, não

foi isso que aconteceu, apesar de toda, tô nem aqui entrando na questão de de foi recular, foi honesto, foi justo, enfim, mas pelo dado que nós tivemos no final do do segundo turno em outubro de 2022, o que eles trouxeram em julho, a discrepância é muito muito grande. Então, é uma é um instituto de pesquisa que não tem confiabilidade nenhuma, é um instituto de pesquisa que tá aí com números que não fazem sequer sentidos, né? Você tem aí candidatos eh eh que aumentaram o seu desconhecimento, apesar de uma grande exposição na mídia. Enfim, é tudo muito esquisito o que saiu nessa pesquisa de hoje. Mas aí eu fiquei curioso, olhei aqui o como que eles tinham colocado em julho de 2022 e tá claro, 53% pro Lula, 34% pro Bolsonaro em julho de 2022 chega a ser risível.

Então, eu sou totalmente de acordo. Acho que deveria ter sim esse selo de confiabilidade das pesquisas, eh, ali mostrando se ela se aproximou ou não do resultado. Eu tenho certeza que vai haver um lobby tremendo no legislativo, no judiciário, para que esse essa ação, essa proposta do ministro Cásio Nunes não aconteça, tá? porque é sim uma ferramenta de manipulação da opinião pública. Essas pesquisas, né? A esquerda

ela se utiliza dessas pesquisas para tentar sim manipular a opinião pública. Então, perderia o seu efeito se você soubesse que, olha, essa pesquisa aqui que tá desto de todas as outras também, a gente não tem que olhar isso. Você olha todas as outras pesquisas, essa pesquisa da Genal Quest, ela tá desto de todas as outras. É muito esquisito isso, mas se você tivesse esse selo que o Cásio Nunes está propondo, você saberia que essa esse instituto costuma errar muito. >> Ô Max, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais

esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Posso só fazer um uma jogar uma pergunta para ti aqui nessa história do selo. >> Qual a minha dúvida? Eh, o Ibope acabou por quê? Porque acabou a credibilidade

do Ibope, né? Aí criou, salvo engano, o Ipec, né? Acho que era Ipec. >> Ipec. deram outro nome e continuou com o mesmo problema de credibilidade, porque os números continuavam a mentir. Então,

veja, o meu receio de do selo é o seguinte: cumpre a missão, elege o Lula justificando através da pesquisa mentirosa os números que eles vão apontar lá na frente. Fecha o instituto, porque essa quest é uma pocaria, porque não sei o quê, porque os números ventam e abre o Johnny, né? Abre question Fest. Abre o Johnny. Aí vai o Johnny Quest. Sabe

aquela história, abre um outro, né? Para [risadas] sabe que porque é o que sugere Max. Eu porque o Max no final da eleição de 22 já tinha pedido de abertura de CPI para investigar institutos de pesquisa com assinatura suficiente. Aí dera uma enterrada com tempo hábil, embora fim de mandato, com tempo hábil para fazer o negócio andar. O salv engana Lira já o presidente da Câmara enterrou a CPI porque não é interessante. Os caras usam

como instrumento, viu Max? Só só coloco essa questão, né? Eu eu me queimo, fecho, abro outro. Aí eu tomo um selo vermelho, não vai ser um selo azul, eu fecho, abro outro, mas eu vou cumprindo missão e vou ajudando o sistema, Marx. É só essa dúvida que eu trago.

>> É o que eu acho que aconteceria, Pitolle, que um pouco respondendo a sua dúvida, que é válida, totalmente válida, e que eu acredito que aconteceria, tá? Eu acho que seria exatamente isso que acontecer, porque no momento em que um um instituto de pesquisa recebesse ali o seu selo vermelho, ele ia acabar sendo deixado de lado e seria criar outro. Mas ao mesmo tempo você valorizaria pit o aqueles que estão indo num mais próximo do resultado. O que que ia acabar acontecendo? O que ia acabar acontecendo é que as pessoas iam ver, olha, esse instituto aqui é mais confiável do que esse, porque esse aqui tem um tem um selo já azul. Então esse aqui ele não

vai querer eh fechar e mudar. Então, a tendência é que as pessoas comecem a dar só importância àqueles institutos que costumam acertar ou que costumam se aproximar mais do resultado. E aí aquele instituto que acabou de aparecer, né, vai sempre ter aquela dúvida, não é? Olha, esse esse instituto aqui, ele acabou de surgir, né? A gente ainda não sabe se ele é confiável. Ou seja, o que

que eu acredito que iria acontecer no momento em que você institui um selo de qualidade desse tipo, vai mudar meio que o cenário, a percepção que as próprias pessoas e em princípio os próprios meios de comunicação deveriam ter em relação a institutos. Aquele instituto que acerta mais, aquele instituto que tá mais tempo acertando, ele em princípio teria uma confiabilidade melhor do que um que acabou de ser criado, né? Eu acho que a gente mudaria um pouco esse cenário da do Instituto de Pesquisa. Pessoal, eu vejo positivamente. >> Muito bom. Muito bom, Edu. A gente vai

ter que lidar com isso, pelo jeito, até outubro. A questão, repito, é usar do quem paga a banda e escolhe a música para influenciar no resultado e ou na justificativa do resultado. Edu? Sim, Pitoli. Eh, eu já discordo do meu querido Max nesse ponto, né? Eu não

gosto do selo do estado para atestar ou certificar ou dar lastro para uma pesquisa de opinião em pesquisa política, porque isso para mim já ocorre de forma orgânica, diferentemente se fosse um selo da comunidade, igual tem lá os selos da comunidade X, que ainda assim você fica ressabiado. Então, a gente sabe muito bem, né? cachorro que foi picado por cobra ter medo até de linguiça. Então, qualquer coisa que deixe para o estado e aumente a autoridade de controle do estado para atestar, certificar, né, lembrando que as as pesquisas já são homologadas pela justiça eleitoral, né, tem muita ela previamente ela é homologada. Então, se for para tratar desta forma, no seu sentido de eh cumprimentos objetivos de critério, já ocorre a homologação pela justiça eleitoral. Então, por que que eu

precisaria desse selo? Quem dá o selo seria as pessoas de forma orgânica, igual o instituto pode mudar o nome que ele quiser, instituto azul, instituto vermelho, instituto verde, que ele quiser. Porém, a credibilidade dele conforme a correspondência da realidade. Eu não preciso do estado para ficar testando isso, porque senão daqui a pouco vai ser quase o mecanismo utilizado pela Rede Globo. Olha, segundo o instituto nosso aí, a pessoa saiu na Globo, ou seja, a Globo atesta. da Globo

é um certificado de credibilidade, né? Ah, saiu na Globo, então eu não confio. Ou seja, aí começa a migrar para o a justiça eleitoral, Tribunal Superior Eleitoral homologou ou certificou deu o selinho. É muito mais, eu acho, muito mais eh mais correto ou mais preciso na realidade. Se, por exemplo, aparece um data folha, aí aparece selo vermelho, a maioria dos eleitores não discordam ins satisfeitos com a condução desse instituto. Ponto. Quem deu o selo

vermelho? A comunidade na internet. Ponto. A gente sabe que vai ter manipulação, que tem aquela coisa. A gente sabe como é que a esquerda trabalha no período contemporâneo. Por

tudo isso que eu não eu não concordo, né? Me permito discordar aqui, porque eu sempre fico ressabiado com qualquer ferramenta em que você conceda a autoridade do estado para certificar algo ou declarar algo como válido, tá? a gente sabe que é os documentos de, né, do RG, do registro geral, documento de identificação das pessoas. Contudo, nós estamos falando de instituto de pesquisa, né? A gente pode acabar migrando, por exemplo, o controle que tem na Coreia do Norte. Segundo pesquisa

do governo norte-coreano, 99%, 100% apoia a reeleição do do King e aí vai ficar nessa situação. Se questionar logo atingir aquele patamar, esse sílo tem mais tem tem um centenário de confiança, o regime norte-coreano a testa. Então eu sempre fico ressabiado isso. Eu entendi o raciocínio do meu querido amigo Max, mas eu discordo por causa desse risco que eu enxergo pintor. >> Zizi, e você pesquisa eh isso traz alguma gera na população alguma sensação de ah, eu voto útil, eu vou votar em quem vai ganhar? Você entende que ela é

usada dessa forma também? >> Sim. A ideia é induzir o voto útil por causa do efeito manada, né? até por uma por uma situação de consequência da educação que os brasileiros vêm recebendo, que tem tudo a ver com o sistema UNESCO, que tem todo a ver com a escola beviorista, né, que tem tudo a ver com Paulo Freire, com Jui, as pessoas elas são levadas a concordar com o grupo, com a maioria, por assim dizer. Então, essas pesquisas trabalham em cima dessa psicologia.

vai voltar. É uma instabilidade que Zizi vem apresentando na conexão. Voltamos, Zizi. >> Voltamos, voltamos. Pode, vai lá. Quero

>> teor da pesquisa e tava assim prestando atenção em como ela foi feita e como as perguntas foram feitas. assim, ela ela foi correta no sentido de começar pelo voto espontâneo, depois ela fez aquele provocado, né, em relação ao segundo turno. Mas as perguntas relacionadas a Flávio são muito bonitinhas, para não dizer o contrário. Olha que coisa interessante que eles perguntaram. Eh, o entrevistado, né? Eles perguntaram se o

entrevistado acredita que Flávio Bolsonaro não sabia da corrupção envolvendo Daniel Vorcaro ou se considera que ele suspeitava ou sabia? É, se ele conhece a relação entre Flávio e Vorcaro em relação ao Dark Ross, quem é mais afetado pela pela a crise do máster? E depois ele vem falar das tarifas de Trump. Engraçado, né? São os dois temas, exatamente os dois temas que que entre aspas são aqueles que mais tocariam em Flávio. E eles estão aqui

cheios de perguntas dos dos pesquisadores e perguntas de algum jeito que induzem algum tipo de resposta eh dentro da pesquisa num bloco logo depois da parte da eleição. Mas outra coisa me chama atenção, a outra coisa me chama atenção é que 60% desses entrevistados dizem que o PCC e o CV deveriam ser consideradas organizações terroristas e essas pessoas ainda assim votam no PT. Então assim, são coisas que a gente tem que colocar uma lupa, porque a gente sabe, eh, dependendo de quem paga, vai ter uma utilização, vai corroborar com alguma narrativa, com alguma história contada, vai fazer com que algum tipo de resultado seja provocado, mas a gente também dentro da pesquisa encontra algumas inconsistências que podem dizer que as coisas não são bem assim. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.