---
video_title: "Flávio nem assumiu e já fez mais pela segurança do que Lula | Entrevista com Carlos Jordy"
video_id: uWVk4UUSBh0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uWVk4UUSBh0
video_date: 2026-05-29T15:49:47+00:00
video_description: |
  Carlos Jordy, deputado federal pelo PL-RJ, fala sobre os feitos do senador Flávio Bolsonaro (PL) sem nem ao menos já ter ganho as eleições: “Já fez mais pela segurança do que Lula”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora sim, Jodi, seja bem-vindo, irmão. >> E aí, Pitol, Luizão, todos os amigos da Uri Verde. Um prazer poder falar mais uma vez com vocês depois de tanto tempo. >> Jodi, que semana foi essa, hein, Jodi? >> Pô, que semana está sendo, né?

>> Pois é. >> Quant coisa, semana que o corte jogo tá lá no alto, mas vamos embora. Vamos embora. A batalha só tá começando. Tem muita, muita coisa para rolar até o fim desse ano pra gente ganhar essa, essa guerra, vencer essa guerra e tirar o PT do poder. Jodi, eh, antes de falar sobre

pré-candidatura ao Senado, e eu tô tão feliz de poder falar do teu nome nesse momento, nessa batalha para para conquista dessa vaga, eh, eu quero tratar de um assunto que é a questão do do Rúbio e da classificação do CV em especial no teu Rio de Janeiro, PCC em São Paulo, em todo o Brasil, enfim. Jodi, numa rádio aí do Rio hoje cedo, sabe o que eu ouvi, cara? Eu ouvi assim, eh, nós temos que pensar agora que os Estados Unidos eles vão poder bombardear as comunidades onde estão o onde está o comando vermelho. Olha a desonestidade dos caras onde chega Jordi para colocar medo na população, para desqualificar o que Flávio conquistou na visita que fez para para dizer assim: "Olha, o Flávio foi, mas agora a sua vida pode virar um inferno, porque o exército americano vai chegar aqui e jogar uma bomba". Jordi, chegaram a esse ponto. Jordi,

>> olha, a desonestidade intelectual do lado deles não me impressiona. Eles sempre jogam sujo. A gente sabe que o PT vive da mentira. Tá no DNA do PT. Eles vivem de assassinato, de reputações, de construção de mentiras e é o que resta a eles. Mas nesse caso em específico, eu

acredito que qualquer tipo de mentira que eles tragam, que a esquerda em si, né? você falou que foi aí eh jornalistas, mas inclusive isso também é reproduzido pelo PT e na verdade essa é a justificativa que o PT trazia para não querer que fosse classificado como como terroristas essas facções que colocam medo, pavor e pânico na população em todo o Brasil, sobretudo no Rio de Janeiro, na Bahia, no Ceará. qualquer tipo de medida que seja eh tomada pelo governo em torno desse caso, em torno desse fato, qualquer tipo de declaração vai sair pela culatra, porque a população, em sua maioria esmagadora, é favorável que essas facções sejam classificadas como terroristas. O brasileiro já não aguenta mais ver Comando Vermelho, PCC, impondo terror, medo e pânico nas comunidades. Os territórios que são dominados por esses crápulas vigoram as suas próprias leis.

Quem não tem, quem não é de estado que tenha tanta facção assim, não conhece a realidade. Esses caras eles fazem o que querem. Eles vendem lá o gás, serviço de gás, exploram serviço de gás irregular, serviço de transporte. Quem não se se submeter a essas regras, inclusive aos seus serviços, eles acabam até matando, fazem atrocidades. Pessoa de outra comunidade não pode ir para outra comunidade, porque inclusive a menina que namora alguém de uma outra comunidade, não tô falando nem de traficante, tem cabeça raspada, é estuprada. É assim, não existe

soberania, não existe soberania nesses territórios. Então, eh, e eles estão cada vez mais se aperfeiçoando. Eles têm hoje um poderio financeiro muito grande, poderio bélico muito grande também. O Rio de Janeiro vive um estado eh de guerra civil não declarado. É guerra civil não declarada. Essa que é a grande

verdade. Então, assim, já era hora disso acontecer. Nós vimos Lula lutando para que no PL antifacção isso não fosse implementado. Ele foi até os Estados Unidos para suplicar a Donald Trump para que isso não fosse implementado no Brasil. Inclusive foi lá para negociar terras raras. colocou como barganha na

mesa de negociação terras raras para que isso não acontecesse. Aí vocês veem Flávio Bolsonaro que inclusive a esquerda, a imprensa disse que não havia nenhuma reunião programada para ele. Não havia reunião com o Donald Trump que ele tava indo lá para poder est tirando foto, puxa-saco, foto de fã. Ele desembarcou no Brasil e já teve essa notícia em que classificaram essas facções como terroristas. E assim, eu tenho certeza que o PT agora tá numa sinuca de bico, não sabe o que vai fazer, porque se eles vierem com essa com essa narrativa de que isso vai eh fortalecer eh que vai enfraquecer o Brasil, que os Estados Unidos poderão vir aqui para para tomar medidas contra essas facções, eles vão se ferrar com esse discurso. O

brasileiro não aguenta mais. brasileiro quer realmente que haja a cooperação mútua internacional para acabar com isso, para que haja medidas importantes. Inclusive, com essa classificação, a gente consegue a partir de agora fazer uma asfixação, um ah, asfixiar, asfixiar, exatamente, fazer uma asfixia financeira contra essas facções, porque a gente sabe que eles utilizam muito recurso, mandando para os Estados Unidos, para outros países, para lavar esses recursos eh do crime organizado, da venda de drogas. Isso é muito importante, o que aconteceu graças ao nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro, nem assumiu a presidência e já tá fazendo muito mais pela segurança pública do que Lula em tantos anos aí à frente da presidência. >> Ô Jordi, muitos estão falando também que quem deve sofrer com essa decisão do Rúbio, do governo americano, é o sistema financeiro. Eu confesso para você que eu

não tô nem aí pro sistema financeiro, que se foi usado para lavar dinheiro tem que pagar. E aí a gente olha pro Banco Master, que você é quem luta pela CPMI do Banco Master desde o início. Entendo que é só um dos instrumentos. A Faria Faria Lima hoje tá desesperada. Jordi, você ainda acredita na possibilidade de instalação da CPI ou CPMI pra gente avançar nessa nessa apuração e mostrar que sim, o sistema financeiro merece estar com o viver esse medo hoje? Jodi,

>> olha, Pitoli, nós já estamos no meio do ano. Eu já tô até um pouco discrente de que isso possa acontecer. As minhas últimas esperanças, eu depositei no ministro André Mendonça, eu fiz um mandado de segurança junto com o Borgo. Borgo que foi o advogado que produziu aquela peça e nós eh protocolizamos junto ao Supremo Tribunal Federal o ministro André Mendonça, ele foi sorteado mandado de segurança é uma ação para garantir que um direito líquido e certo que esteja sendo violado, ele possa ser implementado, ele possa ser respeitado. E nós temos a CPMI do Banco Master, que é um direito líquido e certo da minoria, porque inclusive há previsão no regimento do Congresso de que deve ser instalada a CPMI quando preenche os requisitos constitucionais. E tendo em

vista que ao Columbre ele não queria fazer a sessão do Congresso Nacional para instalar a CPMI, nós entramos com esse mandado de segurança. Ficou na mão do ministro André Mendonça. Até hoje ele não deu nenhuma decisão diante disso. E aí teve aquela outra sessão >> do Congresso na semana passada em que o Al Columbre ele abriu a sessão. Eu fiz questão de ordem, outras pessoas também fizeram questão de ordem, outros parlamentares para que houvesse a instalação da CPMI, porque nós eh trouxemos ali os dispositivos constitucionais e do regimento que obrigavam a instalação. A Columb

simplesmente fez ali uma ginástica mental, fez ali uma hermenêutica furada para dizer que aquilo ali era discricionário da parte dele, fazer instalação ou não. e no fim das contas, eh, ele acabou abrindo a sessão para votar outras coisas e não instalou. Então, eu entrei com outro mandado de segurança, já que ele fez a sessão e não leu o requerimento de CPMI, também caiu no no ministro André Mendonça, mas até agora não tomou nenhuma medida. Então, assim, eu já estou um pouco sem esperança de que realmente a CPMI vá avançar. Eu, por mim, já teria avançado há muito tempo, né? Eu acho que eu sou o

que mais lutou por essa CPMI. Eu com o auxílio de outras pessoas, inclusive o próprio Borgo teve uma participação fundamental comigo aí, tava sempre indo comigo na Câmara, foi na reunião comigo com o ministro André Mendonça, eu falei da necessidade de termos uma CPMI como essa para apurar a responsabilidade, passar o Brasil a limpo, mas acabou não avançando, né? Eu espero que as investigações possam transcorrer da melhor forma com o ministro André Mendonça, inclusive que possam avançar sobre ministros do Supremo Tribunal Federal, porque é uma vergonha que até hoje nós não tenhamos visto investigações sobre o ministro Alexandre Moraes, sobre o ministro Dias Tofolle, porque há todo um obice constitucional, impedimento constitucional, porque precisa da autorização dos outros ministros do Supremo para ter investigação contra ministros. E por isso que eh se não houver esse ano a CPMI, a partir do ano que vem, eh transcorrendo ainda as investigações, nada impede que a gente também possamos pedir um novo pedido de de CPMI para investigar toda essa sugerada aí envolvendo Banco Master, Vorcar, ministro do Supremo, governo Lula. >> Vai entrar em 5 minutos.

Agora, Jodi, a notícia da semana com relação à desistência de Cláudio Castro. Abre uma possibilidade e coloca teu nome como um provável pré-candidato. Precisa se confirmar, claro, ao Senado. O que eu vou lhe dizer, que eu já dei uma olhada no chat aqui. Quando eu mencionei teu nome como um provável pré-candidato ao Senado pelo Rio, uma esperança se acende, uma esperança se renasce. Por

quê? Eu tô tô lhe dizendo isso até ontem era assim, Pitolle, pelo amor de Deus, como é que vai ser o Senado do Rio? Quem em quem a gente vai poder, né, acreditar aqui paraa disputa pelo Senado do Rio até ontem? Hoje acabei de mencionar o teu nome. As pessoas já se manifestam no chat dizendo o seguinte: "Ufa, agora sim apareceu um nome em que a gente pode acreditar". Jodi, eu sei que é é uma

corrida, sei que é um partido que decide, mas eu sei que o teu nome é muito forte nesse momento, Jordi. >> Vitoli, eu agradeço muito aí a todos que estão torcendo pelo meu nome para o Senado. Eu sempre coloquei meu nome à disposição do partido do presidente Bolsonaro para essa vaga. Eu nunca escondi que eu tenho vontade de ser senador para enfrentar a tirania do Supremo Tribunal Federal. Eu como deputado, muitas vezes eu sou cobrado por não conseguir fazer nada contra os ministros do Supremo Tribunal Federal, porque não temos o antídoto. O antídoto

que a Câmara dos Deputados tem é contra presidente da República. Quem tem o antídoto contra a tirania do Supremo, contra os as arbitrariedades, abuso de autoridade de ministro do Supremo, é o Senado Federal. Por isso eu quero ser senador, porque eu acho que é um momento muito importante da nossa história, um momento em que a gente pode dar uma virada de chave, restabelecer a democracia, a independência entre os poderes. Eu nunca baixei a cabeça, nunca tive medo de enfrentar esses canales, mesmo eles fazendo todas as covardias que fizeram comigo. invadiram a minha casa duas vezes, uma por um suposto envolvimento com 8 de janeiro e uma por um suposto desvio de cota parlamentar de um carro que eu alugo desde o primeiro dia do meu primeiro ano de mandato. E eu

sempre disse que eu não vou descansar, não vou baixar a cabeça e vou continuar enfrentando tudo isso. Por isso que eu coloquei meu nome à disposição e com a saída do Cláudio Castro abriu esse vácuo. as pessoas estão pedindo que eu seja o pré-candidato. Nesse meio tempo, surgiu o nome aí também do SOS, que ante antes ele não queria, mas ele começou também agora a colocar o nome à disposição. São excelentes nomes também.

Só acho que sou muito fã do trabalho dele, mas quem vai decidir isso realmente é o presidente eh Jair Bolsonaro. O nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro, acredito que agora, nesse momento, está com ele decidindo sobre isso. >> E se for da missão eh de Deus que eu seja candidato ao Senado, eu serei. Se for para que a missão maior seja de sucesso, que é a missão de eleger Flávio Bolsonaro. E com isso eu eu sendo mais útil, sendo candidato ao Senado, eu topo essa missão. Mas se eu for mais útil

como candidato à reeleição de deputado federal, também topo com um coração muito tranquilo, muito leve, porque eu sei que nada acontece sem a permissão de Deus, seja o que Deus quiser e o que o presidente Bolsonaro definir. >> Perfeito. Jodi, obrigado por conversar conosco. Parabéns pelo teu pelo teu trabalho, pela tua luta e que o melhor aconteça pro teu querido Rio de Janeiro. Obrigado, Virgodia.

Obrigado, Pitoli. Um abraço. Bom final de semana a todos. Cumprimentar essa audiência maravilhosa que você tem, irmão. Um abraço.

>> Valeu. Carlos Jodinh conosco, meu pré-candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro. Não é? Ué, apareceu o nome, apareceu o nome que eu acredito. Por que que eu não vou defender? Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.