---
video_title: "PF se divide sobre pedir prisão de filho de Lula e eleva tensão em Brasília"
video_id: 5UKC-uhcbAs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5UKC-uhcbAs
video_date: 2026-03-09T14:31:48+00:00
video_description: |
  A possibilidade de a PF (Polícia Federal) pedir a prisão de Fábio Luís Lula da Silva, filho do presidente Lula, divide a corporação e está elevando a tensão em Brasília. Segundo a Folha de S. Paulo, processo que corre contra ele no STF (Supremo Tribunal Federal) é sigiloso. Por isso, não é possível saber oficialmente se, junto com o pedido de quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático de Lulinha, autorizado por Mendonça, os policiais encarregados da investigação solicitaram também que ele fosse preso.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=Nhuyz2y4ans
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem informação na voz de Wellington Barros e tô sabendo que o Dr. Cláudio Cofany também já está no estúdio para conversar com a audiência da Uliverde. Bom, vamos lá com informação. Já na sequência peço a a participação do Dr. Cláudio. Fala Barroso.

>> Pitóle trazer uma informação do jornal Folha de São Paulo que diz que a possibilidade de a Polícia Federal pedir a prisão de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente, divide a corporação e está elevando a atenção em Brasília. O processo que corre contra ele no Supremo Tribunal Federal é sigiloso. Por isso, não é possível saber oficialmente se junto com o pedido de quebra dos sigilos bancários, fiscal e telemático de Lulinha, autorizado pelo ministro André Mendonça, os policiais encarregados da investigação solicitaram também que ele fosse preso. A discussão interna, no entanto, existe. Segundo a coluna aqui do da Folha de São Paulo, a coluna da Mônica Bérgamo, delegados que têm trânsito no gabinete do ministro André Mendonça defendem a ideia.

Integrantes da corporação, contrários a ela, por outro lado, afirmam que a prisão de um investigado não pode ser de um desejo do investigador, mas sim baseada em elementos concretos e fortes, já que a liberdade é um direito fundamental. Para declarar uma prisão preventiva, o juiz precisa ser convencido de que o investigado está obstruindo a justiça, criando embaraços para a investigação ou oferecendo risco de fuga. O filho do presidente é investigado por sua ligação com Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Lulinha afirma que não tem nenhuma relação direta ou indireta com as fraudes dos descontos ilegais de aposentados e pensionistas. A defesa do Lulinha se diz perplexa. Tem uma nota

aqui do advogado Marco Aurélio de Carvalho, que integra a defesa ao lado de Guilherme Sigimori. Diz o seguinte: "Recebi com indignação e perplexidade a notícia. Eu acredito sinceramente que tudo não passe de fofoca. Não havia nem sequer justificativa para a Polícia Federal fazer o pedido de quebra de sigilos, já que o Fábio havia comunicado ao Supremo a disposição voluntária, espontânea e efetiva de colaborar com as investigações. Além disso, confiamos na na integridade e na forma serena e isenta com que o ministro André Mendonça vem conduzindo o inquérito. Temos

certeza de que vai ser justo e imparcial, não havendo motivos para justificar uma prisão ou coisa do gênero. Seria mais um excesso entre os denunciados da Polícia Federal. Isso é o que completa aqui o advogado Marco Aurélio de Carvalho, que defende o Lulinha em nota a Folha de São Paulo. >> Obrigado, Barruso. Bom, deixa eu conversar com um advogado, aliás, meu advogado, Dr. Cláudio Cofan. Cláudio, eu

vou te contar uma história até para contextualizar a pergunta que farei para ti. O presidente Bolsonaro, quando deixou o governo em 31 de dezembro de 2022, colecionava a incrível marca de 815 processos. 815 processos. numa última parcial, conversando com o Dr. João, advogado do presidente Bolsonaro, já estava na casa de 215, ou seja, ao longo dos últimos 3 anos, eh, 600 processos ficaram para trás. Mas a gente sabe que quando o

assunto é o presidente Bolsonaro, eh, eu vou usar um termo e jurídico, Cláudio, me corrija se estiver enganado, por gentileza, não é minha praia. O processo tem capa ou tem nome na capa. Imagine um juiz pegar um processo e falar assim: "Opor réu, aqui é Jair Messias Bolsonaro". Aí ele olha pra bandeira ideológica dele, tecnicamente ele esquece de tudo que ele aprendeu. Ele vai agir com o coração porque ele fala assim: "É a chance, hoje eu vou se dar bem". Sabe aquele cara? Hoje eu vou se

dar bem. Ele olha e fala assim: "Pô, vou condenar o Bolsonaro, vou lavar minha alma aqui". Porque o processo traz o nome na capa. Lulinha tá achando que o nome dele vai pesar para pra polícia não agir, para André Mendonça não cumprir com seu papel. Claudio, bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Alexandre Pitoli, bom dia ao coronel Gerson, a toda audiência da Oriverde, além dos colegas aqui no estúdio. Vitol, eh, o Lulinha tem primeiro, o Lulinha, acredito, tem plena convicção de que o nome na capa, que é o nome dele, que é filho do pai dele, vai servir para ele ser jogado dentro da blindagem que o pessoal da esquerda tem nas altas instâncias do poder judiciário que são escolhidas politicamente, tanto o STJ como STF e especificamente STF. O Lulinha com certeza tem essa crença. Os advogados do Lulinha exercem a obrigação deles de advogados de expor que eles não concordam, que eles acham absurdo. É, é o tá certo, é o que funciona. O advogado

tem que fazer isso sempre. A Polícia Federal é que está sendo uma novidade em relação ao comportamento da Polícia Federal dos últimos anos. Nós temos bem claro para toda a população brasileira que o Dino, o Flávio Dino disse a polícia ambiental, polícia federal do Dino, a polícia federal do Lula, é a polícia federal do Andrei. O Andrei é um cidadão que nunca poderia ter sido reconhecido como superintendente da Polícia Federal se fosse seguir aquela regra que o Supremo Tribunal Federal/ Alexandre Moraes impôs ao presidente Bolsonaro quando proibiu ramagem de ser posto nessa posição. O Andrei é muito mais amigo do Lula, trabalhou muito mais na segurança pessoal do Lula por muito mais tempo do que o Ramagem foi em relação a esse presidente Jair Bolsonaro. Então o

Andrei é igual o Zanin, é um amigo pessoal do Lula e que sob a gestão do ministro da justiça da época, Flávio Dino, fez uma polícia federal do Lula. E junto com a Polícia Federal do Lula, desenvolveu-se a Polícia Federal do Alexandre de Morais. E nós brasileiros ficamos órfã da Polícia Federal. Ela foi cooptada, ela foi assimilada por esses dois grupos de poder que decidiram e controlaram e controlam o Brasil após a as eleições de 2022. Então, a novidade é que nós temos agora uma polícia federal que encontrou num ministro da Suprema Corte, que é o ministro André Mendonça, alguém que vira para esses investigadores, delegados e fala: "Eu acompanharei par e passo, passo a passo o trabalho de vocês. Eu

quero relatório de atualização. Eu dou para vocês a autonomia prevista em lei. Vocês devem resguardar e preservar o sigilo, não sendo obrigado sequer a expor a sua investigação para seus superiores. Ou seja, não tem que contar nada pro Andrei e eu estou cuidando disso. Então, esses esses delegados ou esse delegado, esse grupo de pessoas agora tem uma costa larga que é um ministro da Suprema Corte dizendo: "Hajam dentro da lei que eu os protejo".

enquanto outros grupos da Polícia Federal tinham uma costa larga, tanto no no executivo quanto no poder eh eh judiciário, na STF, que era o oposto. Façam os abusos de autoridade, as perseguições que eu quero, que eu protegerei. Então, se o Lulinha acredita nisso, se os advogados do Lulinha fazem o que é obrigação profissional deles, os delegados e investigadores da Polícia Federal agora podem fazer o que é a obrigação deles: investigar, identificar elementos, buscar elementos probabórios, cruzar dados, juntar isso para subsidiar num pedido, qualquer que seja o pedido que eles façam, para o juiz que está cuidando do caso, que no caso é o é o juiz ministro Ministro André Mendonça. Então eles podem pedir, a defesa pode falar o que quiser. O delegado quando atua normalmente ele tem autonomia no exercício da sua atividade de investigação. E ele dentro do que ele

identifica lá, ele pode verificar, ó, pra garantia da da ordem pública, para evitar uma reiteração criminosa, proteger a sociedade, ou pra garantia de uma ordem econômica, ou para uma conveniência da instrução criminal, ou seja, assegurar a produção de provas, evitando que o réu ameace testemunhas, evitando que o réu destrua evidências, evitando que o réu possa prejudicar o delegado Pode, além disso, assegurando a a aplicação da lei penal, o delegado pode pedir prisão preventiva. Isso está previsto no artigo 312 do Código Penal, do Código Processo Penal, mas só serviu para perseguir oponentes políticos do ex do atual, não é ex ainda não, ele ainda não é ex ministro Alexandre Moraes. Então eu acredito que se bem subsidiado não adianta o delegado só falar assim, o o advogado falar: "Não, o Lulinha tá à disposição." Ué, então chame o Lulinha pro Brasil, submete ele ao inquérito, um questionamento, se for o caso, prende ele, mas não vejo dificuldades em reconhecer que existem fartos motivos por uma prisão preventiva. >> E tem um detalhe, né, coronel Gerson Gomes aqui conosco. Ah, coronel, eu

venho dizendo que blindou. É, real, confesso, hoje no Brasil, o Brasil da blindagem. Ah, não, não, nós vamos blindar Lulinha. Para mim, ele acaba se transformando num ré, confesso, porque segundo o pai, se ele deve vai pagar. Ué, então primeiro passo, entendo eu, é participar de uma CPMI, né, que tem ali no na presidência Carlos Viana, na relatoria, o brilhante Alfredo Gaspar.

Então, acaba a blindagem, não deve nada, tá tudo certo. Lulinha, vem pro Brasil, venha com tranquilidade e participe da CPMI, onde nós temos ali fazendo as perguntas, quem sabe e vem mostrando que sabe perguntar já com a resposta subentendida. Então, acho que era hora de deixar a blindagem de lado. Ah, vou passar pro coronel Barros. Procura para mim, por gentileza, essa história que veiculou durante o final de semana da transferência de R$ 721.000

da conta do Lula paraa conta do filho e o filho pagando, sabe se Deus quem lá? Eu não sei como é que eu posso intitular, caseiro, poceiro, assentado. Eles gostam disso, né? Lá do sítio de Atibaia. Procura essa informação para mim, Barroso, enquanto eu ouço, coronel Gerson Gomes. Lulinha com medo da prisão

preventiva, coronel, mas eh fora do Brasil e se não der deve não teme. Essa blindagem certamente traz confissão nisso tudo, coronel. >> Pois é. E não podemos esquecer que ele faz essa afirmação, seu advogado, onde ele está na Espanha. Eu tenho frisado muito essa questão da Espanha. Porque eu

tenho acompanhado as notícias do noticiário internacional que fazem as conexões do atual governo espanhol com o próprio Maduro, que está preso e que recebeu de eh dinheiro desviado do narcotráfico lavado pela PDESA. E mais do que isso, não podemos esquecer, preste atenção, você que nos ouve, que houve uma reunião aqui no Chile, onde nós estamos, entre o Borit, o primeiro ministro espanhol, estava o presidente do Uruguai, que é o único presidente de esquerda que sobrou na região, e o Lula. essa reunião ou nessa reunião nós vimos ali eh pela primeira vez um grupo tentando se articular para uma reação aqui na América Latina. Mas por que que o Lula veio para essa reunião aqui no Chile que foi convocada pelo Borit? E a segunda edição dessa reunião aconteceu justamente ali no ambiente da Assembleia Geral da ONU do final do ano passado, quando o Trump discursou pela primeira vez, encontrou o Lula, inclusive ali no nos corredores, né, que o Lula sai do discurso e encontra com Trump. Mas

naquele evento foi feita a segunda edição dessa reunião dos países da América Latina de esquerda. Mas por que que veio o primeiro ministro da Espanha? E é importante a gente entender porque o Lulinha está na Espanha, porque lá existe uma estrutura de conexão do Lula, do pai, que dá e o ampara na Espanha sob a cobertura desse grupo que é desde o sapateiro que está sendo acusado. que quem acompanha os jornais internacionais vê que hoje lá nos Estados Unidos já se descobriu as conexões do dinheiro que foi desviado da Venezuela para o cinco estrelas na Itália e para o Podemos e para o Partido Socialista na Espanha. Então, há uma série de conexões. O

Lulinha não está na Espanha à toa. Ele não escolheu esse país à toa. E essa conexão que está havendo hoje do Lula me lembra muito, eu não tenho como deixar de fazer essa comparação com a história do Hunter Biden nos Estados Unidos. Por quê? O próprio Biden, ele teve uma cobertura do FBI na época, porque se entendia que se fossem reveladas aquelas conexões que estava ali naquele laptop que foi aprendido, se descobriria que havia uma conexão de corrupção ligando o Biden, o irmão do Biden e o filho do Biden, a corrupção tanto da Burisma na Ucrânia, quanto de uma empresa que eles tinham com a China, receberam muito dinheiro com tráfico de influência. Pois

é. E não é que no Brasil a gente tem também o Frei Chico, que corresponde ali as falcatruas do irmão do Biden, e também temos o Lulinha nos Estados Unidos, que é o Hunter Biden. Então, as comparações pitórias, você sabe que às vezes eu até me assusto quando a gente vê que o Trump foi eleito em 16 como outsider e o Bolsonaro eleito em 18. Depois o sistema se apavora, não deixam o Trump governar. Ele encarou dois impeachment e o Bolsonaro também imediatamente quando ele toma a facada, ele vence o segundo turno. A estrutura,

o sistema se organiza, vai para cima. Nós vimos agora que foi falada a questão do Ramage e não podemos esquecer que toda aquela força para evitar que o Bolsonaro tivesse uma estrutura que pudesse descobrir essa estrutura mafiosa que a gente vê hoje. E e toda essa reação que aconteceu com Trump aconteceu com o Bolsonaro e o Trump é da Casa Branca fruto de uma de uma articulação de fraude nas eleições de 2020. E a gente viu como aconteceu com o Bolsonaro em 2022. Vimos o 6 de janeiro nos Estados Unidos ali da invasão do Capitólio. Vimos o 8 de janeiro como

isso foi instrumentalizado pela esquerda, pela mídia. Só que tem uma vantagem agora, né, Pitóleia, ou pelo menos uma diferença. No Brasil nós estamos vivendo um momento onde o mainstream jornalístico resolveu vir pro nosso lado. Não sabemos exatamente o que está, o que subj de interesses, mas uma coisa a gente tem que reconhecer. Nós estamos falando desses inquéritos do fim do mundo. Nós estamos falando sobre

essas irregularidades, sobre essas inconstitucionalidades há muito tempo. E de repente o mainstream jornalístico veio ombrear conosco. Pitóle, é uma coisa que às vezes eu fico pensando, né? Agora parece que eles viram que o pau que bate em Chico deveria bater em Francisco. E eles chegaram à conclusão que chegou neles. E nós que vínhamos

falando sobre isso, dessa corrupção, da quadrilha que volta ao local do crime, hoje a gente tá vendo as estatais que foram aparelhadas de novo. Não podemos esquecer que a lei das estatais foi relativizada quando Lewandowski dá liminarmente, monocraticamente, ele cria as condições paraa quadrilha voltar ao local do crime. E hoje a gente vê as estatais, correios, etc., totalmente aparelhados, os fundos de pensão novamente aparelhados. E é como se fosse uma reedição daquele filme ali de Lula 2 para Dilma 1. Então hoje a gente está

vivendo um Dilmo 3, podemos dizer assim, Dilmo 3, o retorno. E o Brasil precisa se livrar dessa quadrilha o mais rápido possível. Pitólio.