---
video_title: "Flávio diz ao vivo na Globo News que a Globo já recebeu Dinheiro do Vorcaro"
video_id: of6c0nheP2I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=of6c0nheP2I
video_date: 2026-05-15T12:37:15+00:00
video_description: |
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha, ontem e a gente falou e falou e falou sobre a questão do Flávio, Vcaro, tal e muita gente ao longo do dia, viu Barros, por onde eu passei, pessoas me perguntando, pô, e essa história do Flávio? E a gente tentando contar, porque essa imprensa [ __ ] que a estábe explorar a partir de um site fajuto, um site que para mim não inspira a menor confiança, que é o tal do Intercept, uma porcaria, né? E eu tô desqualificando o mensageiro porque é assim que eu penso. É assim que eu penso. Não vou ficar aqui. Ah, mas é é um site de esquerda.

Não, isso é uma porcaria. Isso é uma porcaria, tá? Tentaram me jogar no colo do Morais uma vez com um crime que eu nunca cometi. Então isso para mim você não perdoa? Não, isso não, isso não, isso não. Então, amigo, a

gente sabe da do do que a gente tá tratando aqui. E para muitos ontem, com quem eu conversei, por onde eu passei, eu falei o seguinte: "Ô, Tumar, vocês estão falando do Flávio que negocia dinheiro pro filme do pai, não põe dinheiro no bolso, não é esqueminha, não é conversinha torta, é uma conversa de quem está tentando buscar recurso para viabilizar o filme do pai. Para mim está OK agora. E o Lulinha com 300.000 por mês que a imprensa não fala mais nada.

E o Frei Chico, irmão do Lula, bandido esse Frei Chico que roubou aposentado. Ninguém fala mais nada. E a Roberta Luxinger que disse escancaradamente que não cairia sozinha e depois blindaram. Você percebeu isso aí? E aí tá tudo bem, a gente deixa de falar. Eu tenho um filho, um filho

pedindo dinheiro para um empresário que até aquele momento nada, nada tinha aparecido com relação à operação compliance zero, nada, nada. Então eu tenho um filho pedindo dinheiro, recurso para financiar o filme que conta a história do pai e a gente tá criminalizando, tá? Nada de errado. É privado para privado, é investimento num filme. OK.

E o Lulinha tá tudo certo? E o e aquele aposentado que ontem me abordou e falou assim: "Tomou um susto porque eu falei assim: "O senhor já esqueceu do Lulinha?" Por quê? O Lulinha levava 300.000 de mesada todo mês do dinheiro do senhor.

É mesmo, né, Pitólio? É. É. A gente não pode esquecer porque no Brasil um escândalo sobrepõe o outro. Tentaram transformar a questão do Frave do Vcar em um escândalo. Não se

sustentou por 2 horas. A notícia do Intercept não se sustenta. Aí a Globo tentou, a Globo News, né, com quase traço de audiência, falou: "Opa, chegou a hora aqui de eu capitalizar em cima disso". Tentou dar uma ferradinha na vida do Flávio. Flávio ontem deu uma invertida dos caras.

A gente, quem assistiu viu, né? Só que a gente não pode esquecer que nesse caso especial, escândalo é o do filho do Lula. 300.000 por mês roubados de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. E aí, tá tudo bem?

A gente vai ficar o quê? Olhando e buscando a peneira para tentar esconder o sol. A gente vai ficar ai o Flávio, será que ele falou mesmo? Convocaram, falou, pediu dinheiro para um empresário para financiamento do filme que conta a história do pai. Qual é o problema?

A mesma Globo lixo que ataca pedra, que fica jogando pedra, que fica questionando. Só no domingão do Hul, como é que chama o programa do domingão do Hulk? É Domingão com Hul. É isso? É isso. Eu não assisto essas porcarias.

Eh, 160 milhões do Daniel Vcário. Tá tudo bem? Não, mas é um contrato de publicidade. Vai investir num filme? Para mim tem a mesma linha. É um

investimento num filme que vai ter bilheteria. Qual o problema? Qual o problema? Então, amigo, quando vierem vierem para você, é, mas agora o Flávio pegou dinheiro do V Car. Você fala assim: "Para financiar o dinheiro do pai antes do escândalo chegar à tona, antes do do povo saber quem era o Daniel Avcaro." Mas não se

esqueça, o Lula tem um filho que recebia 300.000 por mês de mesada, recebeu 25 milhões de não sei o quê, reais, dólares, euro. Ninguém falou até hoje. Ninguém falou até hoje. A melhor amiga da esposa do Lulinha.

A melhor amiga da esposa do Lulinha. Até tatuagens iguais elas têm. Disse que não cairia sozinha e blindaram. Você percebeu isso? Você notou isso? Quando a

tal da Roberta Luxinger falou assim, ó, eu não caio sozinho, hein? Acabou o assunto, acabou o assunto. Não sei o que fizeram, molharam a mão de quem? Não sei o que aconteceu, mas aconteceu ou não? Aconteceu ou não? Então, quando

a gente a gente tem que estar preparado para rebater, porque esse senhor é um amigo meu querido, mas assim, ah, e agora, hein, essa história do Flávio? Eu falei assim: "Tá e o Lulinha que roubou, que pegava 300.000 por mês de mesada, tá tudo bem? Que esconderam o Lulinha e amiga da mulher dele. Tá tudo bem. Isso

aí tá tudo certo. O cara pede dinheiro para financiar o filme do pai, não vê um centavo do do dinheiro, nem sei se entrou. E agora o senhor tá me dizendo que ai o Flávio tá aí o Lulinha que roubou aposentado, a pensionista viúva e tá tudo certo? Então no Brasil a gente vai esquecendo, sabe? No Brasil a gente vai deixando para depois.

Ai esquecido, Lulinha. Então o senhor entendeu? O senhor entendeu que é um filho pedindo financiamento pro filme do pai. Não viu um centavo dessa grana antes do escândalo. Não tem nada além disso.

Nenhuma outra mensagem não tem. coloca um na minha conta, nada disso. Por outro lado, a gente tem um filho do presidente da República, o irmão do presidente da República roubando aposentados, pensionistas, viúvas e ófanos. E tá tudo bem aí, não pode aí. Aí, opa, ô pit.

Pois é. E a gente fica olhando agora, né, numa visão milp ou ou forçadamente, né, a imprensa [ __ ] que a está te leva para um para um caminho que você fica assim, olha o Flávio agora falando convocar falou, pediu dinheiro para financiamento do filme do pai antes do escândalo explodir em três frases, três frases se liquida a história. E o Lulinha que o Lindberg, essa turma, esse lixo do PT blindou. E o Lulinha? E o Frei Chico? Frei Chico,

amigo. E aí? A gente não pode esquecer. Para rebater, devolva para quem te questionar. Sim, tá? E o Lulinha pode

pegar 300.000 de mesada por mês? E o Lulinha pode roubar aposentado, pensionista, viúva e? O Lulinha pode fugir do Brasil? e não ser incomodado pela Polícia Federal do Lula.

A gente precisa estar atento anotando ali, ó, escândalos, escândalos, escândalos. E não se esquecer que quem promove escândalos em série no Brasil é o PT do Lula. Lula. Lembre que a Odebrest, empreiteira corrupta, financiou o Lula, o filho do Brasil, o filme do Lula. Lembre que Dani Vcaro financiou o documentário do Lula, do Temer e não sei, do Bolsonaro, não sei se o dinheiro entrou, entendeu?

Então a gente precisa ter argumento, a gente precisa estar informado e dizer para todos estes que vão chegar a questionamentos. Fala assim, ó, ele pediu dinheiro pro filme do pai pro empresário antes do escândalo. Tem nada de errado. Agora blindar o Lulinha. roubando 300.000 por mês de mesadinha,

viajando com careca do INSS. A gente precisa tá pronto para rebater. Esse é um pedido que eu faço para você. Yeah.