---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 13/04/2026"
video_id: rg_Y4kmcuRI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rg_Y4kmcuRI
video_date: 2026-04-13T20:44:40+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

>> [música]

>> Auri Verde Brasil. São 3 e 2. >> Quando abrem-se os microfones. É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões de [música] corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auriverde apresenta, >> Radar Auriverde Brasil.

Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Segunda-feira, dia 13 de abril de 2026, começa a partir de agora para todo o Brasil mais uma edição do Radar Auri Verde. Estamos no ar e vamos juntos até às 5 da tarde levando para você notícias, informação em primeira mão e também análises, a leitura política do Brasil. Tudo aquilo que acontece pelo mundo também, entrevistas, tá no ar o radar Aur Verde. E antes de entrar com

aquela nossa abertura tradicional, falando sobre você, para você que nos assiste, sobre curtir, compartilhar e comentar, atenção. Vamos lá. Eu vou atender ao pedido de todos os que já chegaram e estão aqui pelo chat, estão com a gente também no X, no Instagram. informações sobre o deputado Alexandre Ramagem. Essa é a notícia mais quente no início da tarde e este é o papel do nosso Radar Auri Verde. Então, de cara

aqui eu vou trazer a informação primeira, a que circulou em todos os portais de notícia e inicialmente por meio da Globo News. E a Globo News, claro, o portal G1. A notícia que estampa as manchetes em todos os portais é: O serviço de Migração e controle de aduanas ICE dos Estados Unidos prendeu o ex-deputado federal Alexandre Ramagem. Como disse, a informação surge na Globo News e no Brasil e dali se espalha para os demais portais. Ramagem teria sido preso em Orlando, na Flórida, e levado a um centro de detenção da cidade.

Autoridades brasileiras foram informadas disso por volta do meio-dia, horário de Brasília. Demorou um pouco mais até que a Polícia Federal confirmasse a informação para os jornalistas. O ex-diretor da Agência Brasileira de Inteligência foi detido por questões migratórias e o governo brasileiro aguarda mais informações sobre como será o processo de retorno ao Brasil, segundo a Polícia Federal. Ponto. Paramos aqui. Paramos

aqui. Essa informação que circula nos portais. E agora eu vou trazer a atualização publicada depois, publicada às 14:18, 2:18, portanto, a menos de 1 hora. pelo jornalista Paulo Figueiredo nas redes sociais. Vou trazer a informação detalhada que o Paulo Figueiredo apresenta para todos nós por meio da conta dele no X. Confio no Paulo

e vou trazer em cinco tópicos, pedindo até pro nosso Lanzone, que pilota a nave do radar colocar na tela, se possível, em duas partes. O que diz o P? Tá ali. A primeira já tá para você que nos assiste. Então vamos lá.

Sobre a suposta prisão de Alexandre Ramagem, alguns esclarecimentos objetivos, diz Paulo Figueiredo. Um. Ramagem não foi preso, mas detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhado ao ICE, procedimento comum na Flórida. Ponto dois. Essa é neste momento uma questão meramente imigratória. Porém, o

status de ramagem é legal. Ele possui um pedido de asilo pendente protocolado há tempos e ainda sob análise, o que lhe permite permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso, que é demorada, mas tem tudo para ser deferida. Ponto três, a Imigrex, empresa da qual sou sócio. E aqui acrescento também a ex-juíza Ludmila Lins Grilo, também sócia também fez uma postagem no mesmo sentido citando a IMGrex. A Imigrex está prestando toda a assistência à Ramagem e sua família.

Nossa expectativa é de que seja liberado o mais rapidamente possível e no momento não vemos qualquer risco de deportação. O trâmite do ICE também é burocrático e depende da formalização no sistema do órgão para que os próximos passos sejam dados nesta direção. Ponto quatro. Extradição e deportação não tem absolutamente nada a ver entre si. Extradição é um processo político diplomático entre estados, conduzido pelo Departamento de Estado. Deportação

é um procedimento administrativo interno de imigração. O caso em questão é exclusivamente migratório. Item cinco. Para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio. Trata-se de um procedimento padrão da imigração americana. Isso não tem absolutamente

nada a ver com o pedido de extradição do Brasil, que segue em análise no Departamento de Estado. Informações prestadas por Paulo Figueiredo. Trouxe aqui a postagem dele na íntegra e, portanto, são as informações, eu começo o radar com essas informações e não com muita coisa que está circulando neste momento nos portais de notícia. E também finalizo com o seguinte recado. Por hora, nós vamos trazer mais informações ao longo do radar, pode ter certeza, mas por hora, jornalistas que estão torcendo contra Alexandre Ramagem, por enquanto, por enquanto podem comprar lenços. São 15:9.

Nós vamos seguir com as informações do nosso radar. Mas antes de dar as boas-vindas, hoje é segunda-feira, é dia de dar o bracarense por aqui. Agora sim, agora sim. Você que tá com a gente, você que nos assiste, deixe seu curtir, deixe seu joinha, seu polegar na tela. É muito importante a sua presença. Deixa eu ver

quem já chegou, quem tá comigo. Tony Maria tá comigo. O perfil R Fofano lá de Nova Odessa, interiorzão do São Paulo. Cidade muito bacana. Terezinha Pires Eli Santos do Pará e a Ana Game do Paraná até até rimou. Andressa Oliveira, Mário

Moura, Stelma Lima, Gilmar Fonseco, William Araújo, Humberto Tony, Valtercio, Edgar Rocha, Carlos Jander também, a Solange Santuti, a Luciano, Luciana Rodrigues da Bela Marília, bela cidade de Marília que não tem, não merece a família Tofoli, alguns da família Tofol. Manuel Alves, a Inê Leal, Catiane Morais, a Rita Biger, Simone Tavares e também pro José Francisco Marcão. Meu muito boa tarde. Compartilhe também essa transmissão, corre lá no grupo de WhatsApp, traga mais um para cá, traga mais um pro nosso radar, pra nossa trincheira, nossa fortaleza. Essa é a verde Brasil, a voz da direita. E ao

compartilhar esta transmissão, você sempre está ajudando a voz da direita a voar mais longe e por que não começar a semana assim, trazendo mais gente para cá, pro radar. Também peço para você que gosta de participar com a gente pelo chat, já tô vendo muita gente chegando aqui, muitos amigos de várias partes do país. Tô vendo aqui a Edna Campos lá de Sorocaba. Olha só cidade legal. Adoro Sorocaba. O Ronald Bullbo de Hortolândia

tá pertinho de mim. Muita gente chegando por aqui também da capital. A Rose Merlim, a Vanessa Silva, pessoal de Londrina também chegando agora. O Gustavo lá do Distrito Federal. Pois é, para vocês que estão chegando, não esqueça de colocar o nome da sua cidade.

É muito legal saber com quem a gente tá falando em várias partes do nosso Brasil e também ver como a audiência da Auri Verde vai a cada dia mais distante, voa a cada dia mais distante. Dito isso, agora sim vejo Dárcio Bracarense posicionado, meu amigo Dárcio, vereador na capital capixaba. Dárcio, uma ótima tarde para você. Bem-vindo, meu amigo. >> Fala, meu amigo Silvio Navarro. Uma boa

tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Hoje aqui em Vitória, no Espírito Santo, é feriado. Pois é, feriado, mas a gente segue trabalhando e daqui a pouco estarei em Brasília. Afinal de contas, a gente precisa eh atuar em todas as frentes possível. Bem eh possíveis. Bem, eh eu tô acompanhando

aqui atentamente o que tá acontecendo em relação à ramagem. Eh, verifiquei a postagem do Paulo Figueiredo, né? Vejo que muita gente eh também tá tensa eh diante dessa circunstância, mas ao mesmo tempo, Sigo Navarro, o que eu percebi também é que tem muita gente que entra nesse nesse tipo de tema com uma espécie de expectativa ou esperança que acaba orientando a sua opinião acerca do tema. Por exemplo, teve gente falando assim: "Ah, até que enfim a voz da sess, Silvio Navarro, trouxe de maneira responsável as informações do jornalista Paulo Figueiredo, que tá lá dando toda a assistência. Aí tem gente que fala assim: "Ah, não, é fake news da grande imprensa: "Ah, não, é mentira, é verdade." E as pessoas já começam a

tomar posição baseadas no seu sentimento. O que eu quero trazer para vocês é o seguinte, a preocupação nesse momento ela é legítima. Por quê? Porque eu lembro exatamente quando a Carla Zambelli foi detida e que a primeira informação que a imprensa trouxe é que ela havia sido presa, que já existiria até uma cooperação entre as polícias e que o nome dela foi incluída na difusão vermelha da Interpol. E a mídia alternativa, ou melhor, a mídia conservadora começou a dizer que tudo aquilo era uma fake news, porque era um eram um uma detenção para verificar o status migratório dela. E todo mundo que

falava que ela havia sido presa era tratado como alguém que estava mentindo, trazendo uma fake news e que, portanto, representava um lado da história. Bem, o que aconteceu nos Estados Unidos, provavelmente só o próprio Ramagem e talvez o Paulo Figueiredo que tá lá dando toda a força, sabe. A verdade é a seguinte: não é uma situação normal alguém ser detido e levado para uma dar explicações às autoridades, se for uma infração de trânsito, seja lá o que for, o fato é o Ramagem não tem um status normal, ele está detido e estando detido, a gente não faz ideia do que pode acontecer. Portanto, toda a preocupação nesse momento é legítima e a gente tem que continuar acompanhando. A questão aqui não é de torcida, a questão aqui é de constatar que existe um homem perseguido por um regime absolutamente tirânico e que se esse homem não tivesse sendo perseguido, nesse momento, ele não estaria com qualquer status migratório, seja ele qual for, que pudesse eh levar e este homem à detenção para dar explicação de qualquer coisa. Então é

necessário ter cautela e que a gente não fique se dividindo em opiniões aí de que ah, não é só uma detonia.

Eh, segundo a Polícia Federal existe uma cooperação, a gente não sabe quem denúncia e se há uma denúncia também. Então, tudo é muito novo, tudo é muito recente, mas aqui de maneira responsável o seu Navarro tá apurando. A gente segue também tentando entender o que aconteceu para trazer para vocês sem emoções. Mas nesse momento eu recomendo que vocês não se dividam e ataquem as pessoas por conta de estar divulgando a situação. Qual é a situação? Ramaj foi detido.

Ponto. Agora, se ele continuará detido, se acontecerá com ele o mesma coisa que aconteceu com a Carla Zambelli, se ele será ou não estraditado, isso tudo a gente tem que aguardar. É melhor não sair dando opinião e nem brigando uns com os outros por conta de uma situação que é irregular, porque o Brasil é irregular, não o Ramagem. O Ramaz tá lutando por sua liberdade. Era isso, meu amigo Silvo.

>> É verdade. Eh, Dárcio, e temos de ter cautela, é evidente. E de cara, como eu disse, há uma crítica da minha parte, porque em algumas emissoras de televisão, Dárcio, isso é é inerente à profissão, é do ofício ter de assistir determinadas emissoras. Eu preciso e faço isso. A minha fiz isso a vida inteira e continuarei fazendo. É o meu

ofício. Então, diante de algumas telas que ficam aqui a à minha frente, eu, olha, eu presenciei alguns jornalistas praticamente com pompom, só faltavam pompom, rojões em alguns estúdios, gente. Presenciei até uma uma tarja aparecendo com com a com os seguintes dizeres: "Condenado por tentativa de golpe, Ramagem fugiu do Brasil." E tinha uma outra que dizia assim: "Golpista Ramagem fugiu do Brasil pro Roraima". Essas essas tarjas começaram a aparecer imediatamente golpista e fugiu. Começou

um movimento e aí eu imediatamente falei: "Calma lá, vamos buscar informação". opte por abrir o nosso radar com a informação que o Paulo Figueiredo e que a ex-juíza Ludmila Lins Grilo trouxeram sobretudo e essa informação muito detalhada do Paulo Figueiredo. E nós vamos seguir acompanhando tudo isso de perto com todos os detalhes ao longo do nosso Radar Auri Verde desta segunda-feira. Agora são 15:17. Eu queria falar com você que tá com a gente aí do outro lado da tela, acompanhando a gente pelo rádio um pouquinho sobre saúde. Você já ouviu

falar que falta de magnésio no organismo pode causar cansaço, osteoporose, dores musculares, câimbras e até mesmo convulsões em casos mais sérios? Pois é, e por isso meu amigo Daniel já tá passando por aqui nessa segunda-feira para falar um pouquinho mais sobre magnésio. Magnésio é o 5.0 mais completo do mercado da Lírios Suplementos. Como é que tá você, Daniel? Uma ótima semana.

>> Obrigado. Obrigado, Dr. Silvio. É uma alegria falar com você também. Um grande abraço a todos os ouvintes, desejando uma semana abuada para todos nós. Você

falou aí das câbras, muita gente não pode espreguiçar. Já viu isso? Negócio desse situação, pessoa tá na cama, acabou de acordar, imagina a cena, nem levantou ainda. Aí vai dar aquela espreguiçada gostosa assim, espreguiçar as pernas, os braços. Não dá, porque já começa as câimbras.

Se você é uma dessas pessoas que vive reclamando de câimbras, reclamando de dores, ai dói muito minhas costas, dor na lombar, dores nas articulações, dói o ombro, dói o pescoço, dói os dedos das mãos, dói o joelho. Eu quero fazer um convite para você fazer o uso desse suplemento. Não é medicamento, é um suplemento natural, não tem nenhuma contraindicação. Inclusive você vai tomar duas cápsulas à noite. Não precisa lembrar de tomar durante o dia. Não dá esse trabalho

tomar de manhã, depois meio-dia, de tarde, de noite. Não é uma vez só. Você toma duas cápsulas à noite, ele diminui a ansiedade, mel sono. Sabe aquele sono profundo? restaurador, aquele sono que você acorda no dia seguinte com energia, com disposição.

Muitas vezes a pessoa toma tanto remédio para dores, dor de cabeça, remédio para isso, remédio para aquilo, no outro dia tem até ressaca de remédio. Já viu falar isso, Silvio? >> Essa é essa é uma realidade, sabia? Eu é uma realidade. Muita gente e eu quero convidar você a sair desse ciclo vicioso de medicamentos, tomar remédio para enxaqueca toda semana. Eh, usa o

magnésio 5.0. Você vai se livrar das dores, das câimbras, das crises de enxaqueca, dores de cabeça. Ajuda a funcionar bem o intestino. Gente, quem usa o magnésio 5.0 da Lírios, em uma

semana normaliza funcionamento intestinal, que [roncando] que é conhecido como nosso segundo cérebro, é o nosso intestino. Então cuide da sua saúde usando esse suplemento maravilhoso e não vende na farmácia, só nesse telefone 0800 787 4040. Ligue agora e aproveite essa promoção que estamos fazendo. É um descontão de 80%. Você não paga frete e ainda ganha os presentes. Ganha linda essa cafeteira,

gente. Que coisa linda. É uma cafeteira portátil. Faz um cafezinho expresso em qualquer lugar. ganha também a creatina em pastilhas, sabor chiclete. É uma

delícia essa essa creatina. Vai de presente. Agora você tem que ter atitude de ligar. 0800 787 40. Silvio.

>> É isso. Valeu, Daniel. Até já. E Magnésio. É o Magnésio 5.0 mais completo

do mercado da Lírius Suplementos. Ligue já. número passando na sua tela, 08787 4040. A gente faz uma pausa no rádio agora. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil.

Olha, informações eh que abrimos aqui o nosso radar. Eu trouxe a informação que Paulo Figueiredo publicou na sua conta no X, uma informação ali muito detalhada também. A informação por parte da ex-juíza Ludmila Lins Grilo, ela faz eh sócia também, assim como Paulo da Imigrex, ah, que tá prestando toda a assistência a Alexandre Ramagem e a sua família. H, a informação inicial de fato de que tratava-se de uma infração leve de trânsito, que o status dele está OK, a situação dele é legal, como dissemos, e a medida em que novas informações surgirem, eu vou trazendo aqui ao longo do nosso programa. Nós nós estamos com todas as antenas possíveis aqui acionadas. Eu tô de olho, continuo

conversando com muita gente por aqui, Dárcio também por lá. Então, assim que as informações forem atualizadas, nós vamos trazer aqui para vocês, sem o viés, como dissemos, de muita gente que está na torcida, tanto nas redações quanto pessoal das bancadas de esquerda. É, às vezes é a mesma coisa, né? Então, nós vamos trazer as informações ao longo do programa. Mas deixa eu falar de um outro assunto que movimentou muito também o nosso domingão, o nosso final de semana e até um assunto um pouquinho mais leve, mas um assunto que tem um fundo, ele começa parecendo uma brincadeira, né? Mas vocês vão ver o

quão grave é. Vocês se lembram daquele vídeo da senhora primeira dama Janja da Silva cozinhando uma paca em pleno feriado da Páscoa? Bom, para quem não lembra ou para quem perdeu essa, vale a pena ver, assistir e a gente volta na sequência. Vamos lá, Lanzone. >> O que que você tá?

>> Eu tô cozinhando faca hoje para você. >> Que que você vai colocar nessa paca ao? >> Essa paca ficou dois dias no tempero. Bastante alho, bastante tempero verde, algumas ervas, né? Porque carne de caça pede erva. E é isso, eu tô dourando ela.

Depois no fundo da panela, eu vou dourar a cebola, né? Colocar a cenoura que dá uma engrossadinha no molho, um pouquinho de tomate só para dar consistência e depois nós vamos cozinhar aqui e vai ficar muito tempo cozinhando. >> Quando tiver pronto que eu vou começar a comer, eu vou botar o filmar para dizer para você: "Hum, [música] eu acabei de comer a paca, eu duvido em algum lugar do país alguém já comeu uma paca tão gostosa como essa paca que eu comi hoje. Foi! Parabéns, >> me chama Ana Maria Braga.

É, é tudo ruim, eu sei. Olha só, agora por esse vídeo foi exibido novamente, porque no final de semana, neste final de semana, precisamente ontem, eram 5:46, eu me deparo com a seguinte nota publicada no jornal O Globo por Lauro Jardim. Vou ler na íntegra. Causou certo furor nas redes no domingo de Páscoa um vídeo postado por Janja em que ela preparava uma carne de caça para almoçar com o Lula na granja do turto. Tem lá a frase: "Bom, houve irritação de ambientalistas", diz o o Lauro Jardim, a ponto de Jan já ter sido obrigada a dizer que a paca veio de um produtor autorizado pelo Ibama. Senhores, olha o

que diz o restante da nota. Beleza, mas quem era esse produtor? Um velho amigo de Lula, Emílio Odebret. Acho que eu posso parar por aqui. Emílio Odebrcht é um criador de pacas. E vejam

vocês, ele presenteia algumas no plural vezes por ano o amigo Lula com o bichinho. Procurado, o Palácio do Planalto não quis se manifestar. Dá-cio bracarense. A paca é da Odebrecht. Follow the paca.

Dárcio, a paca é do Emílio Odebrest. O Brasil é o país da piada pronta. A Odebrest. >> É, alguém lembra da frase amigo do amigo do meu pai? Pois é, o Odebrest é o pai.

[risadas] Meu Deus, a paca é da Odebrecht. É assim, é engraçado porque eu li essa manchete também, Silva, e eu não liguei a paca à pessoa, ou seja, eles esconderam a origem da paca. Bem, eh, de qualquer modo, eh, se a paca foi criada de forma autorizada ou não, temos aí, portanto, que abrir a CPI da placa para saber como que essa paca chegou à panela do Lula. Eu não sei se você sabe, Sil sabe, Silvio, existe um teto para presentes, sabia disso? Para autoridades? Pois é, existe um teto para

presente pras autoridades. Só que o preço da paca é uma coisa absurda, porque você vai pagar R$ 300 no kg, só que eles não vendem 1 kg de paca, você tem que comprar a placa inteira. Então, sendo assim, provavelmente temos aí um caso de uma infração, eh, que deveria ser avaliada aí pela controladoria, porque a paca, portanto, pode ser uma propina silvestre. Imagine só que coisa louca tudo isso. Mas enfim, pelo menos a gente sabe que o sistema voltou e que eles estão devidamente colocados na cena do crime, exatamente como no Geraldo Alkmin avisou que seria.

>> Pois é, eu não tinha como passar por essa sem sem trazer a informação aqui no nosso radar, né? Não bastasse a cena, não bastasse a janja cozinhando uma paca, um animal silvestre, um animal de caça, cuja caça é proibida, todas as restrições. O o Dárcio na segunda-feira, depois do feriado de Páscoa, fez um longo comentário. Nós trouxemos o o os números das leis, não bastasse tudo isso, uma semana depois a gente descobre dias depois que a paca é da Odebrecht. É brincadeira, o Brasil é o país da piada pronta. Mas vamos lá, vamos girar, vamos

girar as notícias do nosso Radar Auri Verde. Começando a semana, ainda falando sobre presidente de turno do Brasil, Lula da Silva, eu vou trazer uma manchete da Bloomberg, porque vejam vocês, mais uma vez agências, jornais, a mídia internacional fala de Lula e não fala bem. Semana passada foi o Financial Times, mas também já trouxemos Economies, já trouxemos jornais da Europa e Estados Unidos também. Eh, o post falou recentemente sobre Lula, o Wall Street Journal fala com mais frequência, principalmente quando Mary Grady escreve e ela é uma especialista em temas paraa América Latina, mas agora eu trago a informação da Bloomberg e a manchete é: Lula encara fantasma de Biden com inflação oculta no Brasil. O texto é assinado por Beatriz Reis começa da seguinte forma. A a a a evidentemente

tô trazendo na íntegra. Por onde se olha nos supermercados do Brasil, consumidores estão sendo pressionados pela reduflação, escancarando as dificuldades de custo de vida no país e representando um risco pro presidente Lula da Silva, enquanto ele busca a reeleição. De barras de chocolate a café, as embalagens estão encolhendo, mesmo com os preços estáveis ou em alta. Um fenômeno que vem ganhando atenção na maior economia da América Latina, justamente quando a inflação de alimentos acelera a 6 meses da eleição. A tendência que ecoa os desafios enfrentados pelo ex-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden e sua fracassada tentativa de reeleição em 2024 representa uma ameaça crescente para Lula. Olha, eh, poderia aqui, ã,

estender o texto, me estender, mas eu acho que já basta, porque também a reportagem traz imagens eh e gráficos, porque eu falei longamente sobre esse assunto no nosso radar na sexta-feira, Dárcio, quando tivemos números da inflação. E aí o tomate, a cenoura, a batata, a carne, o leite longa vida, só da área da só da mesa do pagador de impostos brasileiros brasileiro, nós trouxemos uma lista gigantesca de itens. E aqui o que nós estamos vendo é, não, todo mundo já percebeu justamente esse ponto aqui, esse ponto que o que o texto traz. De barras de chocolate a café, as embalagens estão encolhendo mesmo com os preços estáveis ou em alta. Um fenômeno que vem ganhando atenção no Brasil à medida em que a inflação dos do dos alimentos acelera a 6 meses da eleição.

Dárcio, nós estamos comendo menos, levando menos comida para casa e tá tudo mais caro. É disso que se trata. >> Exatamente. E não só a diminuição das embalagens, que essa é uma realidade. Eu não sei. Eu acho que daqui a pouco a

gente vai comprar um rolo de papel higiênico. Ele vai ter 3 m, né? Não vai ser rolo mais, vai ser alguma coisa e não sei nem nominar. Eh, tá, tá realmente assim. Eh, o, o, as barras de chocolate hoje tem, sei lá, cento e poucas gramas. Eh, enfim, tá tudo menor,

é verdade, mas também a qualidade dos produtos hoje tudo é sabor a alguma coisa. Até a nossa democracia. Hoje não temos democracia, temos um regime sabor democracia, assim como os alimentos que a gente consome hoje, as coisas têm sabor, chocolate, sabor, iogurte, sabor alguma coisa. Eh, isso vocês já devem ter percebido também. Eh, portanto, a qualidade daquilo que é consumido tá caindo e isso obviamente vai ter impacto também na saúde pública, por que não?

Então é uma tragédia que a gente já viu acontecer em outros lugares. Ou vocês acham que na Venezuela a comida faltou de uma hora para outra? Vocês acham que lá também a indústria também não buscou meios de continuar atendendo a população? a a as pessoas vão tentando sobreviver e a realidade é que, infelizmente, o colapso econômico ele vai dando sinais e essa reduflação, que é um termo relativamente novo, né, é um sintoma do colapso econômico que foi o governo Lula, um governo de alta taxação, de altos gastos e de entrega pífia. Portanto, infelizmente, esses sintomas que você pode perceber na prateleira do supermercado ou eh na qualidade da comida que você oferece paraos seus filhos, já gerou praticamente uma realidade no Brasil. E

a nossa esperança, Silva, é que a gente saia dessa situação, porque eh a gente não pode acostumar com essa escassez, né? Infelizmente, eh, parece que as pessoas estão aceitando isso de uma maneira muito, eh, pacífica e, e a mudança, por exemplo, nos nas nos institutos, nos institutos de pesquisa, nas pesquisas que apontam o crescimento do Flávio, já é um sinal de que a população tá percebendo isso. Mas ainda eu acho muito pouco. Eu acho que a população poderia reagir eh de uma forma um pouco mais eh ativa, talvez com manifestações, talvez mostrando nas redes, né, essa reduflação. Por que que vocês não fazem uma campanha mostrando aí o pacotinho do biscoito menor, de preferência mostrando como era antes, mostrando agora. Ou esse tipo de produto

que deixou de ser o que ele era e agora é sabor alguma coisa? Eu acho que a gente precisa conversar mais sobre isso, porque parte da população ainda parece desligada. >> Boa ideia. Aliás, vou pensar em alguma coisa pro nosso radar aqui, viu, Dá? Não sei. Vou pensar em alguma coisa. Eh, mas

é é fato. É fato. Talvez trazer o preço de determinado alimento na sua cidade. A gente escolhe um dia e um mês depois a gente compara só para ver a variação de um mês pro outro. Eu noto variação semana a semana, cada 15 dias eu noto variação.

>> Verdade. >> Com certeza. Em vários produtos. na gôndola, no no no na prateleira do mercado, eu noto variação. Na feira, na feira, no no sacolão, eu noto, >> eu tenho uma dificuldade enorme de entender como é medido o índice de inflação, porque assim, o refrigerante que eu tomo subiu, tá? O dobro do preço

que eu pagava um tempo atrás. A a comida que eu como também subiu para caramba. Eu não consigo. Ó, só para vocês terem uma noção, vou até contar aqui um hábito alimentar que eu tinha, né, há pouco tempo. Eu uma vez por semana eu me dava o direito de comer numa churrascaria, porque eu gosto de comer carne. Eu parei

de ir em churrascaria. Não vou numa churrascaria, talvez aí tal há um ano que eu não vou numa churrascaria para poder comer um bom rodízio, porque subiu muito o preço dos rodízios, né? Um rodío que custava R$ 70, R$ 80, hoje aqui na minha cidade tá R$ 180. não dá para poder fazer uma extravagância dessa, né, uma vez por semana, porque vai impactar no orçamento da minha casa. Então você imagina, eh, a população com toda certeza tá sentindo isso. E, e como é

que é medida desse índ de inflação no preço do plutônio, sei lá, do alumínio, eu não como nada disso. Então, assim, eh eh eu tenho essa dúvida, sabe, Silvio, da onde que eles tiram esses índices aí fantásticos de 4% de inflação? Porque tudo que eu consomo, que eu gasto, subiu mais que isso. Da onde que vem esse esse valor mágico de 4% do Porsche aí? Ah, aí é o Porschman, né? Se tratando de

Márcio Pman, a gente sabe da onde é que vem, né? Não, não, acho que pelo horário não posso falar. Nem falaria, não é meu estilo. Mas olha só, eh, Dácio, e digoa, eu só como em casa, né? Mas eu faço o mercado, o sacolão, a feira na minha casa. Eu então eu noto, mas vou te

dizer, conheço, tem tem pessoas que eu conheço que tem restaurante de quilo e eles estão sentindo completamente e eles podem falar com propriedade porque eles trabalham no ramo de alimentação. Ou seja, não pode aumentar o preço do quilo, não pode, senão você afasta o cliente, o cliente também não tem dinheiro para pagar, é por peso. Mas o alimento ou que como você fala ou você derruba a qualidade, você não vai fazer isso, você vai acabar com o teu negócio. E outra, você vai servir comida de má qualidade para tua clientela. Mas como é que você mantém um restaurante por quilo? Não dá. Os preços aumentam toda

semana. Eu disse que não ia ler a reportagem da Bloomberg, mas só um trecho aqui que cair na tentação agora porque a foto é uma foto de uma senhora muito simpática ali, uma mulher, na verdade, uma mulher muito simpática. Ali ela tá dizendo o seguinte, ela chama Julia Alves, eh, ela é um dos personagens da reportagem, ela trabalha com ela é faxineira. Ela tá dizendo o seguinte: "Fazer compras virou um pesadelo. Leite, café e açúcar estão mais caro assim. E o sabão em pó, ela

táando sabão em pó". Aí é que foi, é por isso que eu li esse trecho da reportagem de novo, porque quando ela falou sabão em pó, na hora eu lembrei, eu sei porque eu fui comprar e eu sei que o sabão em pó tá subindo absurdo, absurdamente. E ela falou: "Olha, além disso, a quantidade de vários produtos diminuiu". E aí ela tá falando justamente sobre essa questão das embalagens cada vez menores, né? sem falar na inflação oculta, que é o tema da matéria, que é o tema que liga Lula a Joe Biden, né?

Quando ele faz esse link, quando a reportagem faz o o quando o portal faz esse link, é justamente porque ah o Biden sofreu com tudo isso, teve todo esse esse problema por lá. E a acompanhando além da reportagem da Bloomberg, deixa eu destacar aqui uma reportagem da Folha de São Paulo para gente arrematar eh Dar reportagem tá publicada hoje pela manhã intitulada economistas sobem previsão da inflação e vem IPCA acima do teto da média. Então, Boletim Focus tem subida do IPCA de 4,36% para 471, ficando acima do limite. O limite é 4,5. É a primeira vez no ano que a previsão dos economistas supera o teto estabelecido pelo Banco Central. Alguém

poderia dizer assim: "Bom, vocês vão falar em economizas, pelo amor de Deus, vou correr daqui". Não, no radar a gente não faz isso, Dci. Mas basicamente pra gente resumir o que é que nó do que é que nós estamos falando, a vida do pagador de impostos vai piorar. A vida de quem vai ao supermercado, à feira e ao sacolão, como estamos falando aqui, Dárcio, vai piorar a sua ida, que você mesmo disse que era um luxo ou uma churrascaria eventualmente, talvez vai demorar um pouquinho, Dárcio. >> Pois é, Silv, é uma péssima notícia, né?

Eu gosto tanto de comer uma carninha, não, carne de pac, esquece isso. E aí não dá mesmo, né? Mas a carninha eu gosto. Eu vou falar uma coisa para vocês. Eh, se eles estão dizendo que o índice vai ficar acima, é porque a coisa vai piorar ainda muito mais. Porque essa

inflação é importante que o nosso público entenda, o seu poder de compra diminuiu. Perceba a a o que é que tá acontecendo é que a sua moeda, o valor do seu dinheiro não é não é mais o mesmo. Isso é importante você perceber e é importante que você compartilhe o radar a verde para que que aquele seu vizinho que fica discordando de você possa entender isso também. Por exemplo, o Lula acabou de anunciar uma isenção de imposto para quem ganha até R$ 5.000.

Só que quem ganha até R$ 5.000 hoje, caro amigo, cara amiga da Auri Verde, ele compra a mesma coisa do que comprava o cidadão que ganhava R$ 2.000 no governo Bolsonaro, ou seja, R$ 5.000 hoje equivale a R$ 2.500 há pouco tempo atrás. Então ele não deu

isenção alguma, porque o imposto mais cruel que existe é a inflação. Entendam isso de uma vez por todas. Inflação é um imposto, só que o imposto cruel com o mais pobre, que não sabe como se defender dele. Então você tem um governo que taxa muito, um governo que gasta muito, isso obviamente vai pressionar a inflação porque ela vai, infelizmente, a dívida do governo vai crescer, o governo vai ter que, inclusive emitindo moeda, tá emitindo muita moeda. Eu tava dando uma olhada do outro dia, Silvo, no nos dados do Banco Central.

nunca se emitiu tanta moeda e isso faz com que, infelizmente, o seu dinheiro perca valor. Isso é a inflação e a tendência, como o Silvio acabou de trazer, é piorar. Infelizmente precisamos mudar o rumo dessa dessa embarcação ou cairemos na área dos rochiros.

E aqui também neste momento, ah, e trazendo só uma informação, eh, rapidamente, porque estamos atualizando tudo o que aparece sobre no noticiário, mas checando ou recorrendo a fontes altamente confiáveis para trazer informações sobre o deputado Alexandre Ramage. A informação que eu vou trazer agora é da deputada Bia Quisses dizendo ah o seguinte, que ela conversou com a advogada do Alexandre Ramagem agora a pouco. Ele sofreu, ele teve uma infração de trânsito. Tô a informação confirmada. Ah, a carteira dele, a licença, né, a carteira de habilitação não estava atualizada, segundo a informação da Biaquice. E a advogada disse que é para

ficar tranquila, porque não tem nada a ver com deportação. Eu tô eh, olha só, eu tô eh ao vivo aqui para vocês trazendo a informação na ponta da linha. Portanto, essa informação que a deputada Bia Kisses traz agora depois de conversar com a depois de conversar com a advogada do Ramag. Agora são 15:43 e deixa eu trazer um recado. Então vamos lá. 15:43.

Deixa eu trazer um recado para você que tem um antepassado italiano na família. Olha, talvez você ainda não tenha percebido, mas a oportunidade de transformar o seu futuro e o das próximas gerações da sua família pode estar mais próxima do que você imagina. E olha, você ter um plano B para garantir um futuro promissor, não é mesmo? A cidadania italiana não é apenas um documento, gente, é um direito de sangue. E hoje a melhor forma e a mais segura de você reconhecer esse direito é via judicial, que é a especialidade dos meus amigos da pátria cidadania. E hoje

quem tá com a gente aqui nessa segunda-feira passando pelo Radar Auriverde para falar sobre isso, é o Thiago Costa. Thiago, seja muito bem-vindo. É um prazer falar contigo por aqui. >> Prazer é todo nosso, Silvio. Um prazer mais uma vez estar aqui na audiência da Uri Verde para falar de um assunto que para o brasileiro ele é muito importante. Ter um plano B estruturado,

ter uma possibilidade de carregar tuas heranças italianas e europeias. Não só falar de italiana, tá? Mas falando de portuguesa, italiana, alemã. Quem é brasileiro e tem essa possibilidade, Silvio, ele é um privilégio você ter reconhecido esse direito. Afinal de contas, uma cidadania europeia te abre portas para mais de 95% do mundo, vai incluindo Estados Unidos, sem necessidade de visto, acesso às universidades da Europa, custo zero, acesso a um dos melhores sistemas de saúde pública do mundo. E nós aqui, pelo

que você estava falando aqui agora a pouco, a pauta da Auri Verde estava comentando, nós estamos um índice de inflação gigante, o poder de compra muito baixo aqui, eh, no Brasil. Por que não reconhecer um direito e ter a oportunidade de ter um plano B fora daqui, né? Às vezes é mais do que muitas pessoas acabam nem sabendo, tá, Silvio, a gente tá falando de mais de 30 milhões de pessoas que tm direito à cidadania italiana e mais de 17 milhões que nem sabe que tem esse direito. Então aqui na pátria, nós temos um grupo de genealogia que faz uma pesquisa para você, inclusive para quem é, ó, vou até deixar o telefone aqui já que é 0800 100307. O valor para fazer essa pesquisa genealógica aqui pela Patri é o valor de R$ 2.500.

Só paraa audiência da Ori verde que ligar agora, esse valor vai cair para R99. Você paga ainda 10 vezes sem juros no cartão de crédito. E para quem quer reconhecer a cidadania, seja italiana, portuguesa ou também a alemã, se ligar agora no 0800 100 3047, vai parcelar esse valor pequenininho aí em 24 x 100 juros no cartão de crédito. E se preferir, Thago, não tenho cartão de crédito, eu posso fazer de que forma esse esse investimento? Pequena entrada, Silvio, e o restante parcelado em 24 vezes no boleto. Só para quem ligar hoje, tá?

>> Maravilha. Para ligar hoje, né, Thago, importante a gente reforçar porque o número tá na tela. O número tá passando por aqui, ó, o 0800 100 3047 de novo, para não esquecer, porque tem muita gente também com a gente pelo rádio agora nos acompanhando. É o 0800 100 3047. Thiago temos aqui então uma grande oportunidade para você resgatar as origens e garantir um futuro promissor.

Ligue agora 0800 100 3047. Fale com o especialista da pátria cidadania. São 15:47. Vamos fazer uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil.

Girando informações no nosso Radar Auriv, sempre prestando atenção em tudo que acontece e todos os desdobramentos e atualizações possíveis envolvendo o ex-deputado Alexandre Ramagem. Você sabe que eu falo às vezes aqui, eu confesso quando eu vou me referir ao Alexandre Ramagem ou ao Eduardo Bolsonaro, o ex deputado me doi às vezes para falar aqui, viu Dácio, coisa minha, eu não gosto de falar ex-deputado, mas enfim, é o Brasil, é o Brasil que estamos vivendo, né? E vamos mudar. E nós vamos mudar isso tudo nas urnas. O dia 4 de outubro a gente começa essa mudança. Se

der para acabar no dia 4 de outubro melhor ainda. Mas se não der, nós vamos tentar mudar, colocar um Congresso Nacional completamente diferente lá. Eu tenho certeza que a maioria da população conservadora brasileira, o brasileiro é conservador, o brasileiro tem valores muito sólidos. Isso vai ficar cada vez mais claro nesse país para encerrar esse ciclo de lulismo de esquerda e para renovar o nosso Congresso Nacional com pessoas que não tenham tem um telhado de vidro, rabo preso, não é sangue novo. E aqueles, evidentemente, aqueles que merecem voltar, que voltem. Tem gente lá

que merece voltar, não tem a dúvida que tem. tem, mas infelizmente não é a maioria, principalmente do Senado. O Senado tem 54 cadeiras em jogo. São dois votos por eleitor em cada estado. Então é hora de começar a pensar desde já. E

eu vou continuar falando isso como um disco riscado todo dia até a 4 de outubro, quando eu tenho certeza que o Brasil vai dar essa resposta. E evidentemente se der para terminar no primeiro turno também com Flávio Bolsonaro, eleito presidente, melhor ainda. Mas seguirei aqui acompanhando eh e na medida do possível a gente vai trazendo cada vez mais informações sobre a situação do Alexandre Ramagem. O eh se for o caso, a gente retoma aqui, viu, Lanzone, daqui a pouco, por conta da nossa audiência rotativa, as informações que o Paulo Figueiredo trouxe na na abertura do nosso radar, que eu li as informações que o Paulo Figueiredo trouxe. Se a gente puder, Lanzone, tem como a gente colocar na tela e a gente volta com com as informações do Paulo Figueiredo. É porque eu acho que é

prudente nessa hora de de conflito de informações por aí, girando em vários sites, várias vários portais, emissoras, tá aí. Então, vamos começar trazendo aqui eh rapidamente as informações que o Paulo Figueiredo apresentou. Ramagem não foi preso, mas detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhado ao ICE, procedimento comum na Flórida. Essa é neste momento uma questão meramente imigratória, porém o status de ramagem é legal. Ele possui um pedido de asilo pendente protocolado há tempos e ainda sob análise, o que lhe permite permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso, que é demorada, mas tem tudo para ser deferida.

A Imigrex, empresa da qual sou sócio Paulo Figueiredo. E, repito, a ex-juíza Ludmila Lins Grilo fez uma publicação similar. Ela também é sócia da empresa, está prestando toda a assistência à Ramagem e sua família. Nossa expectativa é de que seja liberado o mais rapidamente possível e no momento não vemos qualquer risco de deportação. O trâmite do ICE também é burocrático e depende da formalização no sistema do órgão para que os próximos passos sejam dados nesta direção. Extradição e

deportação não tem absolutamente nada a ver entre si. Extradição é um processo político diplomático entre estados, conduzido pelo Departamento de Estado. Deportação é um procedimento administrativo interno de imigração. O caso em questão é exclusivamente migratório. Para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio.

Trata-se de um procedimento padrão da imigração americana. Isso não tem absolutamente nada a ver com o pedido de extradição no Brasil, que segue em análise no Departamento de Estado. Paulo Figueiredo publicou essa informação no 2:18. Eh, também quero eh trazer aqui a o seguinte dado e por isso vai causando, vejam vocês, senhores, porque isso vai causando cada vez mais eh confusão? Porque tem uma informação também do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que circula em alguns sites dizendo que a prisão de ramagem é fruto da cooperação internacional entre Brasil e Estados Unidos. no combate ao crime

organizado. Pois é, teve isso. Teve isso. Tô acompanhando aqui. Alguns sites publicaram essa informação. É, é

lamentável, mas ah, neste momento a gente tem de lidar com esse tipo de informação. Dar, eu volto para você para mais algumas considerações breves aqui, porque é evidente que isso confunde. Quando o diretor da Polícia Federal fala nesse tom, as informações ficam um pouco confusas no Brasil. Então, e enquanto eu passo para você por um instante, eu vou até atualizar as informações por parte da Polícia Federal aqui na minha tela para ver se temos mais algum dado. Dácio, >> e pois é, Silv, eu tinha verificado essa informação. É claro que a gente não pode

mais confiar na direção da Polícia Federal. A direção da Polícia Federal, leia-se, Andrei Rodrigues, senta à mesa com Vorcaro para tomar o whisk de 640.000. Então, não dá para confiar na direção da Polícia Federal. Essa direção está necessariamente contaminada.

Contudo, a gente não pode eh levar em consideração de que possa sim existir algum tipo de trabalho eh por parte deles na tentativa de tentar por na tentativa de buscar, por exemplo, o Alexandre Ramagem ou de buscar o Alan dos Santos ou qualquer outro. A gente já ouviu dizer, inclusive, de que eles teriam sido monitorados em território americano. A gente já viu trocas de correspondência entre membros de Cortes Superiores falando da possibilidade do sequestro de Aluno Santos. Ou vocês já se esqueceram disso? Então assim, eu poderia muito bem trabalhar aqui com a tese dopaminérgica de trazer para vocês um pouco de conforto. Agora os políticos

vão falar: "Calma, é tudo fake news da Globo lixo, é tudo fake news de todo mundo, é mentira. Não, não tem nada disso. Que isso? Paulo Figueiredo já falou, fulano de tal já falou, Beltrano já falou. É verdade. Eu tenho certeza

que o Paulo Figueiredo está com a verdade, está trazendo aquilo que ele está acompanhando de perto, assim como tenho certeza que a Ludmila Lins e outros mais estão falando a verdade, assim como a deputada Bia Quis que conversou com a advogada do Ramagem. É bem possível, sim, que o Ramagem tenha ali se envolvido numa questão de trânsito, uma questão banal, aparentemente uma uma infração leve leve de trânsito. E nesse momento tenha sido identificado e levado. acontece que acontece que a gente não pode tirar do nosso eh espectro de observação a possibilidade de existir sim algum trabalho de cooperação e de agentes que possam contribuir com a ditadura brasileira. Por que não? A gente já viu

dados falsificados de Felipe Martins na imigração americana. A gente já viu esse tipo de diálogo que eu citei agora a pouco. A gente já viu casos de jornalista brasileiro sequestrado no Paraguai pago, gente, sequestro encomendado pela Polícia Federal a policiais paraguaios. A gente já viu o caso da Carla Zambelli, que assim que ela foi detida, mais uma vez, as redes sociais foram invadidas de postes dizendo que ela não tinha sido presa, que era tudo uma mentira, que estavam só verificando o status imigratório dela e por aí vai e deu no que deu. Então eu acho que nesse momento o que a gente deve fazer, Sil Navarro, é orar pelo Ramagem, orar para que tudo termine bem, que seja de fato uma questão meramente administrativa, que não tem a ver com a questão imigratória, que ele seja ali eh ouvido e liberado, que ele possa voltar paraa sua família. Mas a apreensão é

natural e é a nossa obrigação ficar atento, porque vivemos numa ditadura. E eu tenho ótima lembrança do Alexandre Ramagem, deputado federal. tenho boas referências dele, é um profissional competente, é um profissional sério, muito inteligente, muito inteligente. Já fiz eh também ah conversas, debates com ele em programas, já o entrevistei mais de uma vez ao longo de anos, governo Bolsonaro, depois mais recentemente. Então tem ótimas credenciais Alexandre e Ramage, mas quero trazer aqui o Lanzone conseguiu o a frase recortada para quem tiver nos assistindo vai aparecer na na sua tela a frase da Polícia Federal, da nota da Polícia Federal, porque como disse essa informação é a que causa o furor, o frisson e evidentemente tá na tela e evidentemente causa alvoroço nas redações. Eu vou ler. Esse é nosso

ofício. Somos jornalistas. Vamos trazer aqui a informação que a Polícia Federal divulgou. Abre aspas. A prisão decorreu de cooperação policial internacional entre a Polícia Federal e as autoridades policiais dos Estados Unidos. O preso é

considerado foragido da justiça brasileira após condenação pelos crimes de organização criminosa armada, golpe de estado e tentativa de abolição violenta do estado de direito. Não preciso nem dizer o que eu acho de dessa condenação estapafúrdia por um golpe que não aconteceu, né? Isso eu não preciso nem me alongar aqui, mas é uma nota da forma como ela foi apresentada, nota é oficial, ou seja, é um comunicado de uma instituição. Dessa forma é evidente que ela cause alvoroso. Portanto, vamos aguardar os desdobramentos e o desfecho de tudo isso. Como disse o Dárcio, nós vamos

torcer para que o melhor aconteça e o melhor é de fato alguma questão burocrática que será rapidamente resolvida. Nada a ver com a situação do Alexandre Ramagem que espera por asilo. Mas eh esse tipo de nota, se ela tiver inclusive errada, aí depois a gente cobra amanhã. Vamos fazer o vamos trazer vamos trazer a informação como ela é. Aqui está. E

vamos lá, então. Vamos girar, vamos girar as notícias hoje, segunda-feira quente aqui, tarde quente no Brasil e no mundo, né? Mas informação agora falando sobre Brasília. Presidente Lula da Silva demite o presidente do INSS e assume o cargo a Dra. Ana Cristina. Vamos, vamos

ler aqui a informação. Trago do portal Veja. Ministério da Previdência anuncia a demissão do presidente do INSS, Gilberto Waller, que estava no cargo há 11 meses. Portanto, aqui tô fazendo uma conta rápida, me ajudem. eh, repórteres do radar, eu acho que é o quarto a dirigir o INSS no governo Lula, portanto, mas vamos lá, daqui a pouco eu checo. A falta de coordenação do órgão

com a previdência e o fracasso na tentativa de reduzir a fila de espera por benefícios previdenciários são fatores que levaram o presidente Lula a demitir Gilberto Waller. Segundo o Palácio do Planalto, o órgão, segundo fontes do palácio. O órgão passa agora a ser liderado por Ana Cristina Viana Silveira, servidora de carreira. Ela assume com a missão de acelerar a análise de benefícios e simplificar os processos internos do instituto. Tem o currículo dela, ela é graduada em direito, servidora de fato de carreira do INSS desde 2003.

Outra informação eh adicional de que atualmente nós temos uma fila, olha só, fila de mais de 1 milhão de brasileiros, Dárcio, na fila da previdência nesse momento. Eh, é muita gente o que explica, na verdade, olha só, a fila como o governo Lula, corrigindo a informação, a fila larga de 1 milhão e agora o número atual é de 3,1, ou seja, 3.100.000 1000 pessoas mais na fila do INSS. >> Dobrou, mais do que dobrou. Eh, é uma

tragédia assim, eh, sem precedentes. São mais de 3 milhões de pessoas, Silvio, que trabalharam, que lutaram por esse país ou que eventualmente se acidentaram, que nesse momento precisam de ajuda, porque a gente sabe que o amparo, né, em outras áreas do Brasil, eh, igualmente deficitário. é o caso, por exemplo, da saúde, cuja fila e das cirurgias eletivas já passa também de 15 milhão e meio de pessoas. Então, eh essa é a realidade que a gente não consegue encontrar nas planilhas do Porschman. Essa é a realidade brasileira. Quando

você eh descobre que a fila do INSS passou de 1 para 3 milhões, e você sabe, Silvio, eu eu já queria mais ou menos que vaticinar aqui mais uma coisa que vai acontecer no Brasil. Eh, eu costumo acertar esse tipo de coisa, né? Eh, quando eu faço algum tipo de previsão, você pode ter certeza que ela vai acontecer, porque não é necessariamente uma previsão, é só uma releitura do momento, eh, de acordo com o que eles estão fazendo, porque afinal de contas eles estão repetindo aquilo que eles sempre fizeram em todos os países que eles administraram. Eles, digo, os socialistas, esses 3 milhões de pessoas que vai chegar tranquilamente aos quatro, crião a informação de que por conta da extrema direita que inventou que haveria um careca que desviou recurso do INSS e por conta de uma investigação feita por um sujeito chamado Alfredo Gaspar e de outras pessoas, o INSS parou suas atividades. E infelizmente aconteceu essa tragédia.

É isso mesmo que vocês estão escutando. Eles vão colocar a culpa na investigação, eles vão colocar a culpa na polícia, eles vão colocar a culpa em quem tá prendendo os ladrões do INSS, assim como eles fizeram em relação a Lava-Jato, assim como eles fizeram, assim como eles sempre fizeram, né? Eles vão, fazem o roubo e depois gritam: "Pega ladrão". Infelizmente essa esse é o futuro do Brasil, o futuro próximo da história que eles contarão inclusive nas universidades. Vai ter professor universitário contando essa história pros seus alunos.

É verdade, Dárcio. Agora nós não podemos, quando falamos numa, quando a gente traz a demissão de um dirigente do INSS, chequei aqui de fato quatro o número. Olha, nós estamos falando do coração da Previdência Social. O número atualizado da fila que aparece aqui é um número de fevereiro, também foi fazer uma dupla checagem, 3,1. Nós estamos falando de três, mais de 3 milhões de pessoas na fila do INSS. Nós estamos

falando do coração da previdência que viveu o maior escândalo no governo Lula 3. Então, governo Lula 1, alguém se lembra? Mensalão, governo Lula 2, já tinha petrolão, entre outros, porque os escândalos são vários, é uma sequência, é um por ano, todos eles aumentativos. A corrupção é marca permanente indelével em governos do PT. Ponto. É no governo Lula 3, quando fala

e o Lula 3, depois que ele voltou naquela eleição esquisita no Brasil de 2022, roubaram os aposentados. Isso é coisa do governo Lula 3. Ah, mas veja só, os descontos já aconteciam em governos anteriores, tá? Mas na casa de bilhão, para começar em 6 bilhões que roubaram os aposentados e pensionistas, seu avô, seu pai, sua mãe, seu vizinho, todo mundo conhece alguém que foi lesado. Cada vez que nós trazemos essa informação aqui no radar, Dárcio, muita gente no chat, nossos amigos que a gente conhece pelo nome, eu agora tô me especializando em tentar decorar a cidade de cada um deles, porque eu me sinto tão próximo dessas pessoas que passam à tarde comigo aqui e eles conhecem, eles e todo mundo coloca aqui, eu conheço meu pai, meu tio, meu avô.

Pois é, isso é coisa do PT, isso é coisa deste governo Lula. E agora eles estão afastando mais um. Um governo que vai terminar no final do ano, um governo que não consegue completar, porque esse que tá indo embora, o senhor Waller, senor Gilberto, ficou 11 meses, não consegue parar na cadeira de comandante do coração da previdência social no Brasil. Então tá escancarada que a chaga da corrupção volta quando o PT está no poder. A gente não pode deixar perder isso do retrovisor e até do horizonte se pararmos para pensar que tem eleição esse ano. Mas Dar

finalizo aqui para você arrematar porque INSS é coisa séria. Olha só, enterraram uma CPMI que poderia estar funcionando hoje. Hoje, segunda-feira, dia 13 de abril, nós poderemos estar aqui comentando o depoimento do fulano na CPMI ou o que mais eles descobriram sobre os sigilos do picareta do Lulinha, do seu Fábio Luiz Lulinha, >> que segundo testemunha, Dárcio, >> recebia mesada que tá lá em Madrid nesta hora, que movimentava milhões, que abriu uma empresa. Agora não enterraram a CPMI. A CPMI foi enterrada com ajuda também da cúpula do Congresso Nacional. E aí eu me refiro

ao senhor Davi Alcol Columbri, especialmente presidente do Senado. >> É verdade. Enterraram a possibilidade eh mínima, não é nem de fazer justiça, porque existem coisas que não tem reparo, né, Silvio? Eh, um, alguém que eventualmente teve um desconto e que não conseguiu pagar o seu tratamento e que perdeu a vida, lamentavelmente essa perda não pode ser reparada. A família não pode reaver o seu ente, né, que perdeu a vida por conta eh da insensatez e da ganância desses psicopatas no poder. Agora eu pergunto para você que

tá nos acompanhando, você acha que o que que seria mais eficiente, prender o Lulinha ou mandar o atual diretor do INSS embora? Eh, a gente fica observando esse tipo de movimento porque, eh, parece até, Silv, que o Lula tá querendo dar uma sinalização de que ele deseja consertar alguma coisa. Ele ele ele tem um um uma forma de lidar eh que parece que vem tudo orientado pelo Sidônio, sabe? Só falta agora ele fazer um pronunciamento falando das mudanças que ele tá promovendo no INSS para poder resolver a questão. E o que a população precisa compreender é que a corrupção ela não faz não é um adereço do PT, ela faz parte da essência da mentalidade revolucion revolucionária.

Isso que é importante que todo mundo entenda. A a corrupção ela é inerente ao PT, ela faz parte da essência do petismo, porque o resultado da corrupção também é utilizado pelo petismo. Porque, por exemplo, se eles fazem uma corrupção na saúde e 80% da população brasileira é carente e e essa população carente tem uma maioria negra, eles vão dizer que essa população não está sendo atendida por uma questão racial e vão ampliar a luta identitarista e vão gastar mais dinheiro com isso, né, por cima. E assim como eles vão fazendo em cada área, a tragédia é a a grande força motriz da mentalidade revolucionária. Só que eu não sei o que que acontece, que a nossa população muitas vezes ela é pega, ela é sequestrada pela pelas promessas, pelas falsas promessas. Infelizmente tem muita gente

que acreditou na tal da picã e da cerveja. Eu espero que dessa vez, Silvo, diante desse cenário de devastação em todas as áreas, eu desafio alguém me dizer qual é a área do governo do PT que funciona alguma coisa, né? Eu espero que dessa vez a população esteja vacinada. Não é possível que a gente vai cair nesse conto mais uma vez. É verdade. E tem uma nota que eu queria

trazer aqui do ex agora ex presidente da CPMI do INSS, senador Carlos Viana de Minas Gerais. Ele se pronunciou e o nosso Lanzone já foi lá rápido no gatilho buscar a nota pra gente mostrar. Aliás, o Aliás, o o Lanzone concorda comigo com a questão dos alimentos, viu? Eh, ele tem um um mercado de bairro na cidade de Bauru, interior de São Paulo, e o o Lanzone falou que os preços todos estão aumentando e ele é ele é testemunha ocular, ele passa por todo dia por essa situação. Vamos lá, vamos ao que diz o senador Carlos Viana na tua tela. A troca no comando do INSS não

surge do nada. Ela acontece depois de tudo que foi exposto. Em depoimento a CPMI, o próprio presidente do INSS reconheceu que havia sinais claros de irregularidades, com aumento de reclamações e indícios de que algo estava errado e cheirando mal. A CPMI trouxe à luz o que estava escondido, pressionou, ouviu por mais de 7 horas e colocou o sistema contra a parede. E agora surgem novos elementos. Há

indicativos de que possíveis colaborações e desdobramentos, como o caso Camisorte, podem estar mexendo profundamente com estruturas dentro do governo. Como sempre dissemos, isso não terminaria em nomes pequenos. Não é apenas sobre gestão, é sobre quem sabia, quando sabia e porque não agiu antes. Boas palavras. O ponto é quem sabia. Eu

sei quem nunca sabe de nada. O Lula nunca, imagina, o sítio não era dele, não tinha apartamento nenhum na praia, não, nunca houve mensalão. Que mensalão? E petrolão também não sabia, não sabia do filho. Provavelmente ele não sabia do filho dele. Filho dele passou no final

do ano, alguns dias no Brasil. Lulinha precisou levar o advogado para falar com o pai. Quem é que leva o advogado para uma conversa com o pai? Passa um tempo sem ver o pai, tá morando no exterior, vem ao Brasil, época de festas. Imagino que você vá ver sua família, dá um abraço, se der para passar a ceia, não sei, pá, almoçar, tomar um café, não.

Ele levou o advogado. Então, vejam vocês, o Lula é capaz de dizer que não sabia também. Se de fato ele for até o final nessa eleição, se ele for disputar a reeleição, não duvidem que ele diga que não sabia das maracutaias do filho. Acho que dizer que não é filho dele, ele não vai conseguir dessa vez, né? Acho que esse tipo de mentira não vai ventar, mas eu não duvido se ele disser. Então,

quando o senador Carlos Viana traz essa informação, eu acho que esse é o ponto. Esse é o ponto. É, >> toda a cúpula, de uma forma ou de outra, sabia que alguma coisa não tava bem, não andava bem. Afinal, eh, por falar, parafraseando o nome do nosso programa, radar, isso passou no radar de muita gente, Dar. Ninguém rouba R 6 bilhões de reais sem que outros outras luzes não tenham no painel, não piscaram. É

impossível você entrar num esquema desse tamanho e você corromper uma ou duas pessoas e três ou quatro pessoas se associarem a um esquema deste tamanho para roubar 6 bilhões envolvendo uma rede de sindicatos e associações. É impossível que o andar de cima não soubesse que o andar de baixo tava com problemas, que tinha problemas no piso de baixo e que quem tava sangrando era o brasileiro. O brasileiro que paga impostos, o aposentado que chega a uma certa altura da vida e pensa: "Eu colaborei o tempo inteiro, né? Eu confiei no Estado durante uma vida toda para que agora com a minha minha saúde começa a reclamar, eu eu preciso de algum recurso." E aí vai lá um sindicato numa engrenagem corrupta que passa pelo poder executivo, passa pelo governo e rouba ele. Ah, é só R$ 70, é só 60.

25. Pega R$ 50 do bolso do seu bolo, do meu bolso, do tira R$ 50. Para mim faz falta, mas para quem tem Porsche Lamborghini na garagem, como era prache dessa quadrilha, talvez não faça tanta falta assim. Para rematar, Dárcio, o tema INSS. Bem, a melhor resposta quem deu sobre esse tema foi o Flávio Bolsonaro. É até

inacreditável alguém falar que existia ali alguma estrutura de corrupção antes do governo Lula, né? Eh, alegando que pudesse ter alguma relação com Bolsonaro. Ou seja, Bolsonaro montou uma estrutura para poder dar dinheiro pro irmão do Lula, que era diretor de um desses sindicatos, né, que fazia desconto eh nesses consignados com a terceira idade, com os idosos. e pro filho do Lula que movimentou mais de 20 milhões de reais. E aí que entra o segundo ponto do seu comentário.

O filho do Lula movimenta 20 milhões, o outro manda dois bi pro pai, todo mundo numa festa generalizada. E você, meu amigo, você cidadão, se você movimentar mais de R$ 5.000, a receita vai te pegar. Ou seja, isso que o Silvio Navarros está trazendo é uma realidade que já eh está colocada há muito tempo no Brasil. É impossível que uma rede criminosa tão grande seja feita sem a participação de outros entes. E que entes seriam esses? Eu digo

para vocês, todos. das três esferas de poder, tanto no legislativo, quanto no judiciário, quanto no executivo. Desculpa falar, mas é a realidade. Você acha que o estádio superfaturado, como aconteceu aqui em 2014, poderia sair sem a participação de Ministérios Públicos e Tribunais de Contas? Desculpa, eu não acredito nisso. Tudo tem sistema de

controle hoje. Então, se nada disso funcionou, é porque tudo isso está contaminado. E é esse o exercício que a gente tem que fazer para poder escolher os nossos representantes. A gente precisa de pessoas que estejam dispostas a dar um verdadeiro reset, um restart nesse país. Isso aqui precisa de uma grande reforma em todas as esferas, em nível municipal, estadual e federal e nos três poderes.

16:15 4:15. Deixa eu falar com você mais uma vez sobre saúde. E olha só, eu queria trazer aqui um depoimento, trazer um depoimento para você. É da Maria Celma. E a Maria Selma diz o seguinte: "Olha, eu eu treino diariamente e às vezes a minha musculatura fica rígida. Eu tinha

problema para dormir, até que eu descobri o magnésio, que além de relaxar, né, ou seja, relaxar fisicamente, também descansa a mente, descansa a cabeça. E aí eu vou aproveitar que o meu amigo Manolo tá passando por aqui nessa tarde. Manolo, tudo bem contigo? Olha que depoimento bacana esse da Maria Selma, hein? >> Bacana, né? Isso é muito bacana. Isso

mostra, né, a eficácia do magnésio. Por que que esse produto é tão diferenciado e porque que tá mudando a vida das pessoas, principalmente quem sofre com dores, problemas nas articulações, mobilidade comprometida. Às vezes tem dificuldade, né, Silvio, subir dois, três lances de escada. Então é muito importante você usar o nosso magnésio. Não tem efeito colateral, não tem contraindicação. São cinco minerais

numa única cápsula. Ele vai cuidar da dor, vai relaxar a musculatura, mas ele também ajuda no líquido sinovial que reveste a cartilagem. Ele não deixa ter atrito de osso com osso, fortalece ossos, músculos, tendões, ligamento e além de fortalecer, ele nutre o cérebro. controla a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, ele dá muita energia, dá muita disposição. Você dorme melhor usando o magnésio. Isso é muito

importante, Silvio. >> É verdade. E Manolo, olha só, eh, posso te trazer mais uma informação aqui, ó, mais um recado. Eu gosto muito quando chegam essas mensagens pra gente. E foi do seu Nelson, o seu Nelson de Bauru, 67 anos. Ele falou o seguinte, Manolo,

olha, tive medo de tomar por causa das pedras no rim, mas a minha urina está limpinha e a dor nas costas também sumiu, hein, Manol? >> Que bacana. Olha só que bacana, Silvio. É muita gente usando magnésio. Ele tem essa ação depurativa, né, Silvia? Então,

ele limpa a veia, artéria, melhora a circulação sanguínea, tira a gordura do fígado também, né, para melhorar a absorção das vitaminas. Isso é até natural e sem nenhuma contraindicação, sem nenhum efeito colateral, qualquer pessoa pode usar. Isso eu fico muito feliz, saber que as pessoas estão usando, estão testando, tão experimentando o nosso magnésio, porque esse é diferente, Silvio. >> É. E aí, com aquele super desconto que você sempre traz por aqui, fica melhor ainda, hein, Manul?

>> É, na verdade, é são 60 cápsulas para testar. É um frasco. Você vai ganhar 60 cápsulas para testar, para experimentar. Não precisa ter cartão, não precisa ter dinheiro. Vai ganhar a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo

isso no pacote para você. É um frasco com 60 cápsulas. Mas você tem que ligar agora 0800 787 40. Liga agora 0800 787 4040. Ligue e aproveite. 0800 787

4040. Silvio, >> valeu, Manolo. De novo para não esquecer, 0800 787 4040, ligação e frete grátis. Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Quem cuida hoje vive melhor

amanhã. São 16:20. 4:20 da tarde, uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. E agora trazendo uma informação sobre o Congresso Nacional, Dárcio, eu queria falar um pouquinho sobre o senhor Jorge Messias e tenho insistido, Dárcio, que é a última chance, a última oportunidade, talvez para esses senadores, aqueles que pretendem voltar para ficar mais 8 anos, se tiver a confiança da população, aqueles que estão indo embora vão encerrar a carreira política. Outros vão

buscar novos cargos, não sei, não sei. Mas a a última chance de mostrar pro eleitorado, pro pagador de impostos, que ali tem alguma alguma virtude, alguma decência, alguma ombridade, moralidade, que eles não passaram os últimos anos naquele belíssimo tapete azul, levando uma vida desconectada do que acontece no país. Eles podem dizer: "Não, Messias, Messias não. Nós não vamos aprovar o nome de Jorge Messias, advogado geral da União, para a cadeira vaga no Supremo Tribunal Federal. Por quê? Porque o

Brasil não precisa de mais um petista de toga. Só isso já basta. Só essa resposta bastaria. Mas ademais, vamos lá. Notório saber jurídico tem.

Olha, procurem o que disseram todos os quase todos os especialistas nas manchetes dos jornais e editoriais nos últimos tempos. Parece que não. >> Tá chegando. Tchau. >> Direito já se manifestaram nesse sentido. Aliás, o Estadão, eu trouxe

aqui na semana passada, fez um duro editorial. Reputação elibada à suspeitas. Basta lembrar do telefonema e do Messias que ia levar o papel. 35 anos ele tem. Dácio, mas para tem mais para completar, só trazendo a informação publicada pelo jornal O Globo de que por Jorge Messias, diz a Manchete, governo negocia cargos em agências pro grupo de pro grupo de Davial Columb e a lista reúne: Lula tem 14 cargos em diretorias ou comandos de órgãos vagas ou que ficarão sem titular nos próximos meses a a partir do fim do mandato dos atuais ocupantes. Olha, tô

falando, tá? ANAC, Agência Nacional de Mineração, Anatel, Ana, né, que é a agência de águas, Agência Nacional de Proteção de Dados, ANT, que é de transportes aquaviários, a CVM, a Comissão de Valores Mobiliários, o CAD é uma festa, é uma festa. E o Lula foi lá, governo Lula, que aliás tem um novo articulador político, José Guimarães, o deputado lembrado até hoje pelo assessor flagrado com dinheiro na cueca no aeroporto na época do mensalão. O governo abriu essa carteira, colocou na mesa e disse ao Columbre: "Vamos votar o Messias". >> Eh, é só assustador, né? Primeiro eu

começo dizendo que essas agências elas precisariam acabar todas elas. Que isso? Que radical. Sim, todas. >> Alô.

>> Todas. É lamentável. >> Oi. >> O que a gente tá vendo, olha até até a voz do Lula entrando. Alô, alô. Eu falei

de acabar com a agência, entrou o alô do Lula aí desesperado que não quer que acabe a agência. Ou seja, gente, é desesperadora a nossa situação. Você quer ver como é que a agência precisa acabar? Você tá satisfeito seu plano de saúde, meu filho? Pois é. ANS é a

agência que controla os planos de saúde. Normalmente os conselhos são formados por donos de plano de saúde, né? [limpando a garganta] Então é é sempre raposas cuidando de galinheiro. Mas o mais curioso disso tudo é que eu vejo pouca gente empenhada em discutir a reprovação do Messias, porque Silvio Navarro, ninguém precisa ir lá votar, não. É só não ir votar. É isso mesmo. O

que que diz o regimento interno do Senado? que ele precisa de ter 41 votos a favor, maioria absoluta. Portanto, se ele tiver 40 votos, 38 votos, 39 votos, ele não entra. Então eu peço que você, caro ouvinte, você espectador da Auri Verde, fale com seu senador no dia da votação do Messias, fique em casa. O STF a gente vê depois. Anote aí, #fique em

casa. O STF a gente vê depois, não precisa votar. Ah, não, mas ele jura que vai lá votar contra? Não, meu filho, ele não tem que ir lá votar. É simplesmente não votar. Não vote. Aí sabe o que que

algum algum deles pode dizer? Porque lá na Câmara existe, por exemplo, a possibilidade do senador ter que pagar uma multa, do deputado ter que pagar uma multa em determinadas votações. Pague a multa, meu filho. Pague a multa. Isso não vai doer no seu bolso. Quanto que é?

Ah, R$ 3.000 é um dia de salário. Tudo bem, pague a sua multa, meu filho, mas não vá votar. É importante deixar isso claro. Se nós conseguirmos convencer a maioria dos senadores a não irem votar, o Messias não entra, porque ele só pode entrar se ele tiver 50% dos votos mais um favoráveis.

Anotem isso. Não precisa votar. Essa campanha precisa de começar agora e você pode começar cobrando o seu senador que nem vai lá votar. Ah, mas ele jura. Não, esquece, não precisa votar. O voto é

secreto, vai confiar. Eu não confio. Votou, pode ter certeza que ele pode estar participando da festa das agências com o senor Daviol Columbri. Dárcio Bracarense, queria te agradecer mais uma vez toda segunda-feira, Dárcio, é dia de Dárcio aqui no nosso Radar Aur Verde. Muito obrigado, meu amigo. É

feriado, é isso? Feriado no Espírito Santo ou é feriado na capital? Hoje >> é feriado aqui da Festa da Penha, né? Feriado de Nossa Senhora da Penha. >> Nossa Senhora da Penha.

>> E e aí aqui eh o a grande vitória para, né? Tem aqui a festa da Penha, uma festividade importante no nosso convento da Penha aqui. E aí, nesse caso, eh, hoje, obviamente, eu aproveito para poder no fim do dia seguir para Brasília, onde estarei essa semana. vou acompanhar lá toda essa briga aí por conta da entrada do Messias e outros temas também importantes envolvendo a questão da segurança pública. E obviamente vou aproveitar para conversar com os líderes aí do campo conservador, do PL, porque temos um ano de muitos embates e é claro, a minha obrigação eh dar a minha contribuição, tentar ajudar o nosso país a sair desse atoleiro.

>> Muito bom. Até a semana que vem, meu amigo. Um grande abraço. >> Até a semana que vem. Um abraço a todos.

>> E é isso. O recado está dado ao Senado. Não precisa fazer isso de novo, né? Não precisa. Já chancelaram o nome de Flávio Dino, já chancelaram o nome de Cristiano Zanim. Agora Jorge Messias. Outro

petista de toga. O Brasil não precisa disso. O Supremo Tribunal Federal, infelizmente, segue com uma imagem péssima, segue com uma imagem desgastada por causa daqueles que foram indicados politicamente para uso da toga. A instituição, a justiça, o nosso judiciário, a mais alta corte recursal não merece alguns daqueles homens que estão lá. Infelizmente, mandar Messias para lá hoje é piorar ainda mais essa situação. Portanto, os

senadores poderiam ouvir a população, nem que seja a última vez para aqueles que vão embora a partir do de 2027, não vão virar o ano, né? Vão embora, não estarão lá na próxima legislatura. Por falar em Congresso Nacional, vamos falar então direto do Congresso Nacional com a Débora Sena, microfone a verde em Brasília. Débora, uma ótima tarde para você. Uma boa semana.

>> Obrigada, Silvio. Ótima tarde para você. Boa semana. Boa semana paraa nossa audiência. Prazer estar aqui com você.

Muita coisa acontecendo, tá? aqui em Brasília, muito embora o encaminhamento de votações esteja travado tanto na Câmara como no Senado, tem algumas coisas de bastidor que é importante a gente repercutir aqui, Silvio. Pois é, Débora uma pergunta inicial, nós falávamos agora a pouco sobre o desfecho da CPMI do INSS e me lembrei que nesta semana, salvo engano, amanhã é o prazo para encerramento da CPI do crime organizado que funciona no Senado, só com a presença de senadores. É a última frente que pode investigar ou que investiga o caso master, por exemplo, no Congresso, né, Débora? Exatamente isso. E um dado importante eh

sobre a CPMI do INSS, a CPI do crime organizado, desdobramentos que envolvem aí eh o Banco Master, é que o SCTF travou 14 deliberações dessas CPIs exatamente no que diz respeito à investigação sobre fraude, corrupção, desvio de dinheiro. Então a gente vaiando ao final dessas investigações com muita coisa em aberto, Silvio. E a gente vê a imprensa, a gente vê inclusive parlamentares aí no fronte dizendo que o Congresso quer reagir, que o Congresso quer mostrar força diante dessa intervenção do Supremo Tribunal Federal. Mas quem acompanha e quem apura bastidor sabe também que tem muito parlamentar que diz por aí que CPMI, que CPI não serve para nada mesmo, não tem encaminhamento algum e que é melhor deixar do jeito que tá. Mas afinal de contas, por que é que a gente não tem encaminhamento nessas investigações?

os bastidores dão conta dessa situação, Silvio, eu falei com você aqui eh exatamente na semana passada de que muitas vezes o que se conversa com Davi ao Columbre responde a esse cenário. E aí a gente tem uma comemoração eh sobre a dosimetria que terá aqui a sua deliberação na sessão do Congresso Nacional, mas está posto um acordo. O que é que foi feito exatamente para que se votasse os vetos da dosimetria? Um acordo com Dav Columbre para frear o início da CPMI do Banco Master. >> Pois é. E uma série de uma série de

cargos também. Eu falava há pouco, Débora, uma reportagem do Globo listou 14 cargos em agências reguladoras. são de todas as searas, né, de todas as áreas possíveis que Davi Columbri estaria eh negociando. A sabatina do Messias tá agendada para o dia 29. É isso, Débora. Nos bastidores é possível

afirmar que o Messias passa na sua opinião? Você você que tem ouvido alguns senadores ao longo da semana, quando eles aparecem por aí, né? Mas você que tem ouvido alguns eh senadores, hoje o clima seria mais favorável à aprovação, >> tá? Eu vou dizer para você como é que tá o clima hoje. Eh, as coisas são feitas assim tão as escondidas que o Congresso Nacional eh tá um paradão. A gente tem sim agora uma

sabatina acontecendo, mas como eu disse aqui, deliberativas zero. E o que a gente vê mais em dias em que senadores deveriam estar aqui manifestando eh a sua posição sobre esse contexto, respondendo ao Brasil como vão votar. Eh, em relação ao nome de Jorge Messias, a gente vê mais as escolas trazendo seus alunos para passear no Congresso Nacional, vamos dizer assim, né, Silvio? E se tem aqui caravana de visitante no Congresso, é porque de fato não é dia de trabalho, não é dia de encaminhamento. Agora, quando a gente ouve os senadores eh de oposição já num sentimento assim de entrega, de desânimo, como se já não pudesse reverter o avanço aí das negociações em relação ao nome do Jorge Messias, a gente entende que essas negociações de fato avançaram. E até

onde eu conversei com integrantes da oposição, eh, no fim da última semana e hoje também, a conta que se faz é que ele jáia 48 votos, Silvio, >> é bastante coisa. É bastante coisa. Pensar que 48 senadores concordam com a indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. É lamentável, mas explica o Brasil, explica o Senado e como temos insistido aqui, deixa um recado muito claro para quem vai votar em outubro. Débora, falando um pouco sobre a Câmara dos Deputados agora, vejo que você está aí no salão verde neste momento, que é o salão da da Câmara. Tem

um debate que também circula, corre muito nos bastidores e algumas reportagens que me me deparei com algumas delas hoje sobre o Tribunal de Contas da União. É isso. Tem uma cadeira, tem uma vaga no Tribunal de Contas da União. O é o salvo engano, é o ministro Aroldo Sedrá que vai se aposentar, não é isso? Acho que é o nome dele. E a cadeira ficará vaga. E tem uma

briga de quem o Congresso vai colocar nessa cadeira. É uma daquelas cotas, entre aspas, da Câmara, não é isso? E se você puder trazer pra gente um pouquinho, parece que não é tão importante. Ah, o Tribunal de Contas, Tribunal, essa vaga é mais lateral. Não, não, não. Tribunal de Contas da União é

é por ali que passa. Tudo aquilo que acontece com o nosso dinheiro passa por aquele tribunal. Exatamente, Silvio. E olha só, essa briga de fato vem tomando aqui na Câmara dos Deputados grandes proporções. A gente viu até a semana passada o PL fazendo uma troca, deixando ali eh de lado o nome do deputado Hélio Lopes e colocando a deputada Soraia Santos como a sua indicada. Mas o nome forte nessa

disputa mencionado aqui nos bastidores é o nome do Odair Cunha. Adivinha de qual partido? PT de Minas Gerais. E aí o mais interessante, Silvio, é que antes de começar aqui a nossa transmissão, o deputado Elmar Nascimento, que tentou ser o sucessor do Artur Lira eh no comando da Câmara dos Deputados, era o sabatinado aqui, não sei se a sabatina avançou. acredito que ele ainda deve estar falando nesse momento, mas ele colocou, Silvio, a mim e a você no bolso, tá? Porque ele deu um furo ali

eh, na comissão e revelou que o apoio da presidência da Câmara ao nome petista, a Odair Cunha, na verdade foi costurado ainda por ocasião da candidatura do atual presidente Hugo Mota. Então a gente vê que não é difícil entender o lado que Hugo Mota está nesse momento. Então a gente vê inclusive que a oposição perde espaço nos acenos que Mota vem fazendo aqui na Casa Baixa. E se falava muito também sobre a autonomia da Câmara em relação às questões orçamentárias, porque na época de candidatura, Silvio, autonomia é uma palavra que todo mundo gosta. Difícil é cumprir com esse combinado depois, né?

>> É verdade, Débora, mais algum destaque por aí pelo Congresso Nacional? Alguma bom, votação e pauta é algo um pouco mais complicado em se tratando do atual Congresso Brasileiro, mas algum outro destaque? Conselho de Ética também pode ter alguma deliberação nos próximos dias? Há alguns casos ainda sendo julgados no Conselho de Ética, não é isso? Exatamente. Casos que dizem respeito

àquela ocupação que foi feita por deputados da oposição na tentativa de fazer passar a dosimetria aqui na Câmara dos Deputados. E por falar em doosimetria, esse foi mais um encaminhamento que mostrou que o palácio, de fato, vem tendo êxito nas suas negociações com a presidência dessa casa, porque afinal de contas ainda se fala em anistia, anistia irrestrita, ampla, geral, mas na hora da votação, o texto costurado, inclusive em acordo com integrantes da Suprema Corte, é que prevaleceu, Silvio no Acho que é importante a gente destacar sobre a CPI do crime organizado que tentou-se postergar a execução desses trabalhos, né? O Alcol Columb recebeu do relator da CPI um pedido para estender os trabalhos. Esse pedido tinha 28 assinaturas, mas foi recusado, descartado por ele. No mais, o que eu tenho para dizer para você é que eu vou ficar aqui de plantão. Se o Jorge

Messias passar para algum gabinete, a gente tenta fazer um link ao vivo, tá bom? E a gente tenta até arrancar alguma declaração dele aí, quem sabe se ouviu? >> Maravilha. Débora Sena, microfone a verde em Brasília. Nesse momento, um salão verde da Câmara dos Deputados.

Aliás, tem atrás desse painel, é possível ver ali a obra de Atos Vulcão, os azulejos de Atos Vulcão. Aquele painel chama-se Ventania. Ele é da década de 70, acho que 1971, 72. Depois eu faço um Google aqui, mas é uma é um é um painel muito bonito que tem na Câmara dos Deputados. Débora, muito obrigado.

Até a próxima. >> Talento aí para guia turístico, hein, em Brasília. [risadas] >> Obrigada, querido. Obrigada. Quem sabe eu peço música. Já tô na minha terceira

entrada aqui com você. O Pitol tá desconfiado que a gente tá fazendo algum acordo. Tô atrasada para entrar no jornal da manhã, entendeu? E tô aqui sempre, mas vai dar certo. Na verdade, até para esclarecer aqui paraa nossa audiência, a gente tá organizando, os equipamentos foram chegando aos poucos, a gente foi fazendo alguns ajustes técnicos, mas eu sou time a verde, tô aqui de plantão para apurar e trazer informação em primeira mão para vocês aí ao longo do dia. Silvio, obrigada.

Muito obrigado. São 16:39. Vamos girar as notícias aqui do nosso Radar Auri Verde. Nós estávamos falando sobre o Tribunal de Contas da União e a importância da avaliação que os ministros eh fazem sobre as contas eh da nossa república, dos nossos poderes e sobre as contas do executivo. Por quê?

Vou trazer uma informação que eu separei publicada pela Veja, pela revista Veja no domingo. E ele trouxe o seguinte: ah, as estatais brasileiras registraram entre fevereiro e janeiro e fevereiro, tô pegando um recorte aqui dos dois primeiros meses do ano, o pior início de ano da história é um rombo de mais de R$ 4 bilhões de reais do orçamento. A deterioração nas gestões das empresas do atual governo Lula já levou o governo a ter de buscar meios para socorrer, por exemplo, os Correios que lutam para manter uma operação que necessita de R bilhões de reais para parar de pé. O aparelhamento político com loteamento de cargos e gastos com medidas políticas estranhas aos objetivos das companhias são as principais causas do declínio dos lucros e dos elevados gastos das estatais. Então é daquelas informações que gritam, chamam a atenção. Imaginem vocês, nós

estamos falando de um recorte de dois meses do ano. Estamos em abril, mas este recorte de janeiro e fevereiro, o pior início da história para as nossas estatais, um rombo de mais de 4 bilhões deais. E temos uma vaga no Tribunal de Contas da União em jogo. É uma vaga que cabe à Câmara dos Deputados. Tudo em Brasília funciona mais ou menos assim.

São cotas, são indicados e nesse caso é a cota da Câmara dos Deputados. E o nome de Odair Cunha, deputado do PT de Minas Gerais, foi acordado nos bastidores entre o governo, ou seja, o Palácio do Planalto, na figura dos articuladores do PT. Por ali estão falando de Gaz Hoffman, estamos falando de José Guimarães, que agora é oficialmente articulador político do governo, mas é um deputado do PT do Ceará. e o presidente da Câmara, Hugo Mota. O que aconteceu na sequência? Como o Hugo Mota

já não tem parte ou grande parte do apoio, aqueles 444 votos que o levaram à presidência da Câmara dos Deputados, quando ele fechou acordos importantes com a oposição ao governo, com as bancadas do PL, com os deputados de direita ou de centro direireita que estão em outras siglas para se eleger. Quando ele fechou aquele acordo, tinha outras pautas envolvidas. anistia, por exemplo. Depois ele perde esse apoio, isso desidrata. E qual é o resultado?

Ele agora tem de pagar a fatura pro outro lado, ou seja, ele tem de entregar pro PT, ele tem de entregar a vaga no Tribunal de Contas da União. Só que toda essa oposição, toda essa essa massa conservadora que ajudou o Gumota a ser eleito, agora vai dizer: "Bom, nós não vamos fazer acordo nenhum. Porque o senhor não entregou aquilo que prometeu a começar pela anistia ampla geral e irrestrita. O senhor não pautou mesmo com urgência urgentíssima para utilizar o jargão da Câmara dos Deputados tão frequentemente empregado, né? Mesmo com a urgência urgentíssima, significa o quê? O primeiro da fila, o

primeiro projeto na fila a ser votado era o da anistia. O senhor não pautou. Então agora nós queremos outro nome para o Tribunal de Contas da União e outros nomes circulam. São sete sabatinas acontecendo agora a pouco a do Elmar Nascimento, um deles, mas tem outros nomes. Então, pode ser que o nome de Odair Cunha suba no telhado e não seja o nome acordado para o Tribunal de Contas da União. Pode.

seria uma vitória importante, porque seria uma vitória da oposição, seria uma vitória, por exemplo, da bancada do PL que confiou em Hugo Mota, não só contra o PT, contra o governo Lula, porque assim como não precisamos de mais um petista de toga, também não precisamos de mais um petista no Tribunal de Contas da União. Mas uma vitória também contra Hugo Mota, que não cumpriu o que prometeu com a pauta da anistia. Então agora, por que ajudar Hugo Mota a colocar Odair Cunha no Tribunal de Contas da União? Diga não. Semana passada, por exemplo, uma série de eh deputadas do PL estavam lá ao lado do Flávio Bolsonaro e apresentaram outro nome. Por que não? E

por falta de um, tem outro, tem três, quatro, cinco, são sete sabatinas, eu insisto. Por que será que agora não é hora também de dizer para Hugo Mota se o senhor não cumpre acordo? nós também não vamos cumprir. E o Dair Cunha pode ficar pelo caminho, tranquilamente pelo caminho, né? Então, eh vamos a aguardar essa, eh, confirmação. Teremos eh

sabatinas e depois teremos votação, indicação para uma vaga no Supremo, no Tribunal de Contas da União. Seguimos acompanhando também aqui no nosso Radar Auri Verde informações sobre a situação do deputado Alexandre Ramagem, o ex-deputado Alexandre Ramagem. Trouxemos aqui logo na abertura os esclarecimentos apresentados pelo Paulo Figueiredo na sua conta no X de forma minuciosa. Também informações da sócia dele, a ex-juíza Ludmila Lins Grilo. >> E claro, tudo isso em contraste com a nota oficial divulgada pela Polícia Federal, que também apresentamos aqui.

>> Então, eh, a gente segue monitorando. Eu vou buscar mais informações na sequência pra gente atualizar, mas agora antes 16:45 paraas 5 da tarde, eu queria trazer mais uma vez um recado para você que tem um antepassado italiano na família. Olha, muita gente tem, hein? Muita gente tem antepassados italianos na família e talvez você ainda não tenha percebido, mas olha, oportunidade de transformar o seu futuro e o das próximas gerações da sua família. Isso é um detalhe importante, viu? Muita gente, muitas

vezes a gente tá falando das próximas gerações. Olha a importância que não tem isso para você que tem filho, para você que tem netos, é olhar pra frente, é pensar em deixar alguma coisa. Isso é um legado. É você deixar um legado para aqueles que você ama, que estão gerações à sua frente, os mais jovens. E isso tudo pode estar muito mais perto do que você imagina. Como é bom, né? Como é bom

ter um plano B, garantir um futuro promissor. E a cidadania italiana não é apenas um documento, não é um direito de sangue. E hoje a melhor forma e a mais segura para você reconhecer esse direito é via judicial, que é especialidade da pátria cidadania. E aí eu vou bater um papo mais uma vez com o Thiago Costa que tá passando pelo nosso radar. Thiago, passo a palavra para você. Mas é isso, é

um direito de sangue. E como é importante, entendeu? >> Hoje no Brasil de hoje, imagina no Brasil de hoje você pensar na próxima geração, você deixar um legado pro pro teu filho, pro teu neto. >> Ah, olha isso. Olha o poder que na palavra, na frase que você trouxe agora, Silvio, você deixar a possibilidade de uma herança paraos teus filhos, paraos teus netos e para tuas próximas gerações. Com a sua cidadania italiana,

isso é totalmente possível. Teve muitas pessoas que acabaram esbarrando na questão da burocracia, eh, de recolher os documentos, aglutinar os documentos, emissão ou saber se tem o italiano na família ou não. E a pátria desburocratizou todo esse processo. Primeira coisa que você precisa saber é, eu tenho um antepassado italiano, existem 17 milhões de pessoas que aqui no Brasil, Silvio, não sabe se tem. E para saber se tem, é só ligar agora no 0800 100 3047. vai falar com a equipe de

genealogista que vai iniciar um processo de pesquisa para ele e vai trazer tudo prontinho. De onde que veio aquele antenato, de que onde que nasceu, qual que é o brasão da família, tudo isso a gente descobre aqui. A pessoa que já sabe que tem o an passado, só que não sabe emitir o documento, não sabe por onde começar o processo de reconhecimento, Silvio, nós fazemos todo o processo aqui para ele, das emissões da certidão até a emissão do passaporte. Então a pessoa não tem nada, nenhum tipo de burocracia, nenhum tipo de dificuldade. A pátria já está no mercado há 10 anos. São mais de 12.000

cidadanias reconhecidas sem nenhum único processo ser indeferido, porque nós conhecemos de fato a tese jurídica necessária para trazer esse benefício para você. Então não perca tempo. Agora em junho nós teremos uma audiência de Campo Basso junto com com Mantova que vai trazer aquela esclarecimento e desatar ali aqueles nós que estão trazendo pela questão do decreto lei. Tem muitas pessoas, Silvio, que estão esperando esse desfecho acontecer. Eu posso garantir para vocês, independente do desfecho dessa reunião em junho, a cidadania vai continuar. Agora, quem

começa agora sai numa fila muito mais rápido. O que eu tenho de gente esperando para junho começar, vai ficar numa fila uns 4, 5 anos. Então não perca tempo aí você liga agora no 0800 10047 e fale com a nossa equipe e sai na frente de todo mundo aí. >> Vou falar de novo para não esquecer, é o 0800 100 3047. Valeu, Thaago. Temos aqui, então, uma

grande oportunidade para resgatar as origens e garantir um futuro promissor. É disso que se trata. Então, ligue agora 0800 100 3047. Converse com o especialista da pátria cidadania. 16:49.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Girando notícias deste nosso Radar Auri Verde. Segunda-feira, informação quente e mais importante desta tarde, a situação do Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. E sigo aqui buscando atualizações sempre que possível. O que

a gente tem agora, eu são duas mensagens gravadas nas redes sociais. A primeira que nós vamos trazer agora, Lanzone, a da deputada Bia Quisses, que conversou com a advogada do Alexandre Ramagem. Vamos lá. >> Alexandre Ramagem foi preso nos Estados Unidos, vai ser deportado. Calma, não. O

que aconteceu é que ele sofreu uma infração. Ele teve uma infração de trânsito e aí ele foi preso por conta disso. Por quê? Porque a carteira dele, license, né, habilitação, não estava atualizada. Eu conversei com a advogada dele e ela disse que podemos estar tranquilos. Não tem nada a ver com

Alexandre de Morais, não tem nada a ver com deportação, nada a ver com questão de azo político, foi só uma infração administrativa. E essa altura capaz até dele já está sendo eh liberado. Então, calma, minha gente, calma. Eu sei que a gente leva um susto danado quando vê essas notícias, mas Alexandre Ramagem não foi preso por questões ligadas ao STF, condenação, Alexandre de Moraes e não será deportado por conta disso. Alexandre Ramagem foi preso nos Estados Unidos, mas se >> pois é, são eh informações que vão chegando, né? A medida em que temos mais

detalhes, nós trazemos aqui na nossa programação, programação da Auri Verde Brasil. Como eu disse, logo na abertura do radar, imediatamente houve ali uma correria, um alvoroço na imprensa tradicional, os portais de notícias e gente comemorando em estúdio de televisão. Imediatamente uma correria, um alvoroço. Ramagem foi preso. Acordo de cooperação, Brasil, Estados Unidos. Aí saiu aquela nota da

Polícia Federal e quero aguardar com muita cautela e atenção o desfecho de todo esse caso, de todo esse episódio para depois analisar em minúcia essa nota da Polícia Federal, porque é uma nota para lá de complicada, se não foi isso o que ocorreu, se de fato e as informações que chegam, Paulo Figueiredo, ex-juíza Ludmila Lins Grilo, Biaquisses. Agora vou trazer na sequência também um vídeo que foi publicado há pouco pelo pelo eh deputado Eduardo Bolsonaro. Isso tudo pode eh ter um desdobramento diferente. E vamos lá, vamos acompanhar o o a fala do Eduardo Bolsonaro. Por favor, Lanzoni, >> Hamagem é preso nos Estados Unidos. Será

mesmo? Antes da gente falar das verdades e jogar luz sobre esses fatos, é preciso lembrar que a vida no exílio não é fácil. O status do Ramagem é absolutamente legal e ele aguarda o julgamento de um processo de asilo que normalmente é sim demorado, mas tem tudo para ser deferido. O Paulo Fegueiredo esclareceu bem no tweet que a questão do Ramagem não se trata de uma prisão provocada pelo governo brasileiro num processo de extradição, mas sim de que ele provavelmente supostamente cometeu uma infração de trânsito leve e acabou sendo levado pra delegacia, onde acabou culminando na análise migratória do ICE, que é a autoridade responsável pelo controle migratório nos Estados Unidos. Isso daí é uma detenção, não é uma prisão propriamente dita, mas a boa expectativa de que ele seja solto e continue respondendo ao seu processo de asilo em liberdade. Isso porque o

momento em que nós nos encontramos já é consolidada a perseguição do Alexandre de Moraes, principalmente aqui nos Estados Unidos, que chegou a aplicar sanções da lei magnsk contra o perseguidor Alexandre de Moraes, além de mais recentemente ter sido publicado um relatório na Comissão de Constituição e Justiça do Congresso americano falando e reafirmando a condição de perseguidor do Moraes. Isso sem falar nas várias declarações do presidente Trump e também de dentro do State Department que já se posicionou da mesma maneira. Então o que nós estamos trabalhando, torcemos e esperamos é a mais rápida liberação do Alexandre Ramag. Tá aí, portanto, as palavras do deputado Eduardo Bolsonaro. Confesso aqui mais uma vez que tenho dificuldade em falar ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ex-deputado Alexandre Ramagem, dada a injustiça que aconteceu com os dois.

informações atualizadas e como eu disse, tem uma nota da Polícia Federal. Eh, eu vou ler em as quatro linhas. São quatro linhas. Se o Lanzone conseguir colocar na tela, só pra gente amarrar esse assunto no nosso radar, porque os desdobramentos virão. E a nota diz: "A prisão, nota da Polícia Federal, a prisão decorreu de cooperação policial internacional entre a Polícia Federal e autoridades policiais dos Estados Unidos. O preso é considerado foragido

da justiça brasileira após condenação pelos crimes de organização criminosa armada, golpe de estado, tentativa de abolição violenta do estado de direito. Fecha aspas aí. Ele tá falando da farça do golpe de janeiro de 2023. Não vou me alongar porque todos sabem exatamente a verdade do que aconteceu naquele 8 de janeiro de 2023. E muita gente tá pagando o preço caro demais por toda essa injustiça. Mas esse é o ponto. Nós

vamos cobrar essa nota depois, depois dos desdobramentos. E agora, antes da gente ir embora, deixa eu pedir para você que fez esse radar com a gente, que tá com a gente até agora, deixa o like, vai. Não vai embora sem deixar seu polegar na tela pra gente. Faz igual a Zila Lima que mandou uma mensagem simpática aqui pra gente dizendo que a gente tá na casa dela, que a Auri Verde tá lá na tela da TV. Que carinho. Muito obrigado, Jzila. Pra

Nairra Rudo, Cristiano, Cristiane Gradilone, será que eu acertei? Emerson R também, o Sérgio Pedro, a Nara Oliveira, ó o Samuel Caetano. Muita gente acompanhando a Auri Verde também fora do Brasil. Audiência no Canadá. Obrigado. Audiência também nos Estados

Unidos, claro, por conta de toda essa informação envolvendo o Alexandre Ramagem. Obrigado, obrigado mesmo. E também queria convidar você que ainda não conhece a lojinha da Auriverde. Senão dá uma passeada virtual por lá. Loja.com.br.

A lojaauriverdebrasil.com.br. BR tem produtos exclusivos, muita novidades, tampas novas passando por lá, marca que veste o Patriota, as canecas lindíssimas também para você começar o dia com uma dose de verdade, com o jornal da Aure Verde. Tem os copos, copos térmicos com também novas estampas, as simpáticas sandálias brasileiras, as bandeirinhas, para quem gosta de uma uma bandeirinha na mesa, eu tenho duas por falta de uma. a do Brasil

sempre ao lado, evidentemente, muito bacana. Então, loja.com.br.

E nós também queríamos deixar para vocês o nosso aviso da comunidade Auriverde Brasil. Bem rapidinho, Lanzone, se der para passar o Qcode no cantinho da tela. Essa a fortaleza, a nossa trincheira da Auri Verde Brasil. Para você que recuperou um pouco da fé no jornalismo aqui com a gente na Auri Verde. Você que sente que o Brasil, né, tá aquele lugar estranho para quem defende a família, para quem defende a fé, para quem defende o trabalho. A comunidade Auri

verde Brasil é o seu território soberano, é o refúgio da informação construído em terreno próprio, sem o risco do algoritmo, sem o perigo da censura das redes sociais, território e terreno próprios. É isso. Comunidade Auriverde Brasil, você tá a um QR code de distância. Dito isso, queria agradecer demais pela sua companhia. Muito obrigado pela sua audiência. Mais

uma tarde do Radar Auri Verde. Vem aí Alexandre Pitoli com o primeira página e claro atualizações sobre Alexandre Ramagem. O radar volta amanhã às 3 da tarde. Fiquem com Deus e até lá. >> A Rádio Auri Verde apresentou >> Radar Auriverde Brasil.

>> Apresentação Silvio Navarro. Ah.