---
video_title: "Coritnhians recebe o Santa Fe da Colômbia pela Libertadores da América"
video_id: 0bkEL9VirRc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0bkEL9VirRc
video_date: 2026-04-15T22:30:00+00:00
video_description: |
  Nesta quarta-feira (15), o Corinthians fará sua primeira partida em casa na Libertadores, contra o Santa Fé, da Colômbia. A expectativa é de ver cada vez mais as 'digitais' de Fernando Diniz no estilo de jogo da equipe, que estreou vencendo na competição e pode encaminhar uma classificação em caso de novo triunfo em Itaquera.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos lá, vamos falar do Timão, vamos falar do Corinthians. O Corinthians joga hoje com o Santa Fé. Vamos, vamos. Ó, eu acho, gente, trouxemos aí a tabelinha, >> jogos de hoje. >> Os jogos de hoje, então, da Liberta, nós teremos aí o Cruzeiro contra a Universidade Católica. Vamos falar um

pouquinho do Cruzeiro já, já. Fluminense e Rivadavia da Argentina. >> Fusão precisa ganhar hoje, hein? >> E também o Corinthians contra o Santa Fé da Colômbia. o Corinthians. Acho que

hoje nós veremos um pouquinho mais do dinismo. Acho vai ser o primeiro jogo que a gente vai falar. O Dinisismo e está no Corinthians. Então eu quero trazer esse jogo e a gente vai falar também, entre outras, sobre a a barberagem, eu diria assim, que fizeram com o Memphis Depai. Depois de toda a polêmica que ele publicou sobre ficar no Corinthians, não ficar, qual será o meu destino? Eh, ficamos sabendo aí que o

departamento do Corinthians acabou agravando uma lesão de Memphis de Pai por passar exercícios errados na fisioterapia ou na manutenção aí física do jogador holandês. Mas vamos começando então falar sobre o jogo e sobre a terceira vez de que Dinis estará no comando do Corinthians para esse jogo de hoje. >> É isso. A gente espera que a gente veja mais do dinisismo hoje, porque os dois primeiros jogos o Dinis acabou pegando situações atípicas. O primeiro, ele teve acho que um ou dois dias só para treinar, já chegou, já teve que viajar, então não deu tempo de mexer em muita coisa. E no jogo contra o Palmeiras, o

André estragou o jogo ainda no primeiro tempo e aí o Dinis teve que se preocupar em defender em determinado momento, até jogando com dois jogadores a menos, né? Mas até aquele momento o Corinthians vinha jogando muito bem, né? Até o momento da expulsão do André. Hoje, agora que o time teve mais tempo aí para treinar com o Fernando Diniz, teve mais eh tempo aí para se preparar, acho que a gente vai conseguir ver um pouco mais. contra um Santa Fé, que é o 13º colocado apenas do campeonato colombiano. É um

time que todas as vezes que enfrentou o Corinthians nunca ganhou do Corinthians, que tá a quatro jogos sem vencer, que um dos destaques do time é um atacante de 40 anos, que é o Rodalia, que jogou no Bahia também, inclusive quando estreou no Bahia fez três gols. Eh, e é um time assim que não tem tido muito equilíbrio ultimamente nos seus jogos no campeonato colombiano. Então, é um adversário assim que não é um adversário tão forte, é um adversário que tem uma camisa ali conhecida no futebol sul-americano até não uma camisa pesada, mas conhecida. Eh, mas é o melhor jogos colombianos deve ser o mais fraco. >> É, então, mas é um bom jogo pro Corinthians hoje finalmente colocar em prática aquilo que o Fernando Diniz tem como ideia de jogo. Acho que hoje sim a

gente vai conseguir ver bastante dinisismo lá na neoquímica Arena até por jogar em casa, né? É, >> até por jogar em casa e divide um empate heróico contra aí até com chance de vitória, não fosse aquele gol que o Heroberto perdeu, mas eu acho que a sensação do corintiano de de ter passado por aquele jogo com dois a menos contra o Palmeiras traz também uma força de repetir aí um jogo em casa na Libertadores, eh, com o terceiro do Dinis, onde ele pode já ter implantado bastante do seu esquema de jogo no time. Eu vejo um horizonte bom pro Corinthians nesse jogo da Libertadores. É, o jogo de hoje do Corinthians, na minha visão, passa muito pela cabeça. O Corinthians tem tido problemas de comportamento de jogadores. Falamos agora a pouco do

Neymar. O Corinthians teve problema de expulsão contra o Fluminense e não foi expulsão por falta, foi expulsão por comportamento. E contra o Palmeiras com duas expulsões por comportamento antidesportivo. >> Deveriam ser quatro. Então o que acontece num jogo de Libertadores, dependendo de como a forma da partida se encaminha, um jogo um pouco mais travado, os jogadores do Corinthians podendo se irritar com o jogo, pode ser algo para atrapalhar o >> Libertadores da América.

>> Júlio César na escola Luiz Lanzone. Lanza, disso. O Santa Fé não vai ver a cor da bola hoje, né? Quimicaren Arena, estádio lotado, torcida animada com Dinis. >> É, ontem era Vila Belmiro, aniversário do Santos.

Compar não compara o Corinthians com o Santos, pelo amor de Deus. >> Lanzar Corinthians e Santa Fé. Dá para levar essa fé toda a torcida do Corinthians? Eu fico triste, mas terei de concordar com o Júlio César Luciana. Hoje para mim o Corinthians vai passear.

>> Já sabe o que vai acontecer, né? >> Pode saber preocupado o torcedor corintiano. Juro que não é nada de carregando. >> É análise do jogo. >> O Corinthians querendo ou não, assim, ó, precisa querer jogar bola. coisa que não

quis contra o Palmeiras, só tava querendo bater. Mas o Corinthians querendo jogar bola é mais do que a equipe colombiana vai jogar na sua casa e tem uma oportunidade de ouro de já fazer seis pontos e provavelmente colocar no mínimo dois pontos de vantagem pro segundo colocado e cinco pontos pro terceiro colocado. >> Já vai classificar hoje. >> Então é uma partida importantíssima pra equipe do Corinthians. Os jogadores têm que entrarem com esta mentalidade.

É, não dá para, repito mais uma vez, não pode entrar tão pilhado como entrou contra a equipe do Palmeiras. Eu gosto de time que entra com intensidade, que não não afina não, mas não pode subir o tom como subiu. Contra contra o Palmeiras, o Corinthians só quis bater. Repito aqui, podem chorar, era para ter no mínimo quatro expulsos. Teve dois, saíram reclamando, poderiam ter tido quatro esses jogadores expulsos. Não dá

para você eh jogar assim, mas contra a equipe do Santa Fé, com os ânimos mais tranquilos, eu acho que o Corinthians tem tudo para fazer um bom jogo. E eu aposto mais uma vez em Rodrigo Garro. Eu não canso de falar, para mim o Garro é craque. Garro joga muita bola e sem o Memphis, o Garro, na minha opinião, vai crescer em muito de produtividade. E assim como ele fez na Argentina contra o Platens, eu acho que Rodrigo Garro vai assumir a responsabilidade hoje, vai comandar a vitória do Corinthians.

>> É, ele é o cara do Dinis. O Dinis, ele sempre tem como marca assim e colocar um meia, fazer um meia crescer, assim como os seus centraavantes. Então eu acredito muito no Halberto, apesar de tudo, e que o Garro também terá o seu futebol potencializado no Corinthians. Falar um pouquinho eh sobre essa ausência do Memphis Depai, que foi algo que que aconteceu de modo, fomos surpreendidos aí nas redes sociais com a notícia de que após a contusão dele foi contra o Flamengo, né? ele acabou se machucando.

Teve até aquele aquele lance dele na mexendo no seu celular que que o pessoal falou que ele teria algum tipo de punição. Dizem que ele já tava falando com com o pessoal da Holanda e que ele já começou a fazer o seu o seu tratamento. Tanto que quem e o o tratou foi na Europa, foi um espanhol que ele até trouxe aqui para continuar no agora no tratamento que adiantou a sua volta. Inclusive ele declarou que ele voltaria no jogo contra o Palmeiras, não pôde voltar e ele hoje jogaria normalmente. Então isso aí atrapalhou até a sua ida pra Copa do Mundo e na seleção holandesa também, que nós tivemos aquele recado do Kuiman, que se ele não tiver voando fisicamente ele não será convocado.

Então isso já deixou a preocupação e ele manifestou em suas redes sociais. O que aconteceu? ele já tava eh eh em reta final de preparação e a equipe de recuperação lá do Corinthians, ela deu deu um trabalho, deu um tipo de exercício em que ele falou que foi errado, deu uma sobrecarga e a sua lesão ela acabou retornando, ou seja, ela tava eh já num ritmo acelerado de ele poder eh voltar aos gramados, acabou dando aquela desacelerada, ou seja, voltou umas casinhas para trás para falar o português mais claro e agora ele não poderá entrar em campo. ainda por tempo indeterminado e e ele coloca a culpa toda é na equipe de preparação física no DM do Corinthians. Então isso é algo também que eu acho que abala ainda mais a relação Memphis Corinthians. Eu eh

digo aqui, eu acho que eu acho que de repente o Corinthians não veste mais a eh o Memphis não veste mais a camisa do Corinthians antes da Copa, depois também acho que não. Então acho que acabou realmente o Memphis de pai no Corinthians. Como ele fará? para se apresentar à seleção holandesa, mostrar futebol em campo para ser convocado. Aí eu não sei o que que pode acontecer, né?

como que ele vai conversar com Kuman sobre isso. Mas se vestir a camisa do Corinthians vai ser meramente para mostrar algo pro Kuman, para poder ir pra Copa. Mas eu acho que o casamento aí acabou mesmo. >> E essa situação e evidencia um problema muito sério que o Corinthians tem tido ultimamente, não só com Memphis, mas com vários outros jogadores. O departamento médico do Corinthians a gente tem visto cada vez mais cheio e é uma coisa que atrapalhou muito o trabalho do Dorival Júnior também. É, lógico, o time não

jogava bem, mas em muitas vezes ele também sofria com elevado número de lesões. Carrijo teve lesão várias vezes, Yúrio Alberto se machucou várias vezes, vários jogadores do Corinthi, Raniell também teve que passar pelo departamento médico, ficavam por um longo período lá no departamento e quando voltavam acabavam se machucando novamente. Isso é um problema do DM, é um problema da preparação física do Corinthians também, que não era da mais adequada e isso acaba se refletindo em alguns resultados dentro de campo. O Corinthians não vinha mais conseguindo ser competitivo, é, em partidas no começo dessa temporada, como foi no ano passado em jogos da Copa do Brasil. Tudo bem que eram jogos decisivos importantes, mas o Corinthians não vinha conseguindo mostrar o mínimo de competitividade, muita por muito por conta desses desfalques que vinha tendo.

E os jogadores que estavam jogando fisicamente também não estavam bem. O Memphis é um exemplo claríssimo disso e pode acabar prejudicando a sequência aí da carreira dele, por exemplo, se ele tiver pensando em jogar a Copa do Mundo. A gente já não sabe mais quando que o Memphis vai voltar a jogar por conta do agravamento dessa lesão. É um dos problemas que o Corinthians vinha tendo nos últimos tempos. >> Vamos fechar o assunto Corinthians com uma informação então do Júlio. Ele traz

aqui pra gente, a gente já passa pro Cruzeiro que também tem jogo hoje. Júlio >> ó Alan, pra gente encerrar o Corinthians, sócios e conselheiros do Corinthians protocolaram um pedido de impeachment de Osmar Stable, tá? Então, foi protocolado aí um pedido de impeachment do presidente do Corinthians. >> Vamos lá, então. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz da direita.