---
video_title: "Comentaristas detonam Seleção Brasileira: não mete medo em mais ninguém"
video_id: 3Ld7BooEKGI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Ld7BooEKGI
video_date: 2026-07-09T23:00:15+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira chegará ao seu maior jejum de títulos na próxima Copa do Mundo. Em 2030, o Brasil completará 28 anos sem conquistar um mundial e a pressão sobre a geração futura fica cada vez maior.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
companheiros. Pessoal, não importa o que aconteça, apenas sorriam e curtam. Vivam o momento. Fizemos tudo que poderíamos. Eu não poderia imaginar que isso aconteceria, o que também deixa tudo isso ainda mais louco por ter vencido depois o Brasil. É incrível, é irreal.

Ganhar do Brasil e ir às quartas não estava na minha lista de desejos. O Brasil tem milhões e milhões de pessoas que esperavam que a seleção vencesse. Não é fácil. A pressão estava neles e aqui que me chamou atenção, a pressão estava neles e deu para perceber isso. A Noruega apenas jogou o futebol, curtiu e aproveitou. Ou seja, a Noruega, Rallan e

seus companheiros sentiram, sabe, o predador quando sente o cheiro de sangue, quando a galera, desculpa, estavam cagados e eles sentiram e se aproveitaram. Isso daí nada, não foi maldade do Ran, mas ele nada mais falou que a nossa seleção pipocou o pênalti batido. Eu falei não crucificar, mas pode ter sido porque foi pipoqueiro o jogador brasileiro. Então eu, como eu convocaria a minha seleção a partir desses depoimentos e do que nós estamos vendo? Faria, não sei se teste psicológico para ver se o jogador é pipoqueiro ou não.

Por quê? Não sei se vocês concordam. Eu prefiro um jogador nota 6, nota 7 que não pipoque do que um jogador nota 9, 10 que pipoque e na hora do jogo joguem uma nota dois, >> que é o que acontece. >> Prefiro jogadores med atuem aqui no Brasil medianos, nota seis que vai me entregar 6 e5 do que um 10 que vai me entregar dois. Quero saber o que vocês ach tem que ser, tem que ser o cara que tem fome de jogar pela seleção brasileira. esses caras hoje na seleção

brasileira tem fome de jogar pela seleção, tem fome de jogar uma Copa do Mundo. Eu não consigo ver isso, sinceramente. E o que o Ralland falou, ele tá coberto de razão. É aquilo que a gente tanto fala, né, que o futebol brasileiro hoje já não é mais a primeira prateleira do futebol mundial, tá? Talvez na segunda, terceira, quarta, quinta, não sei. Mas fato é que não

coloca mais medo em ninguém a ponto de jogar um jogo contra Noruega, que não é ninguém no cenário do futebol mundial, nem no cenário do futebol europeu. E o Brasil não, o Brasil treme para jogar contra esses caras. Ah, mas eles têm o Rand, que é um baita de um atacante, gente. É a seleção brasileira. E a seleção brasileira hoje não consegue colocar medo na Noruega, na Bélgica, na Croácia, em Marrocos. A gente vai jogar

contra seleções assim hoje, que por mais que sejam boas seleções, sim, tem seus bons valores, tem tudo para fazer bons jogos contra a seleção brasileira. Só que o que a gente vê é uma seleção apática jogando contra essas seleções. O Brasil quando toma o primeiro gol da Noruega, o Brasil desmorona completamente. O mental do Brasil vai lá para baixo, a Noruega dali pra frente. Poderia ter feito dois, três, quatro. No

jogo contra o Japão. Se o Japão não tivesse respeitado tanto a seleção brasileira, o Brasil já tinha parado ali na Copa do Mundo. A seleção de Marrocos teve duas, três, quatro chances para matar o jogo ainda no primeiro tempo contra a seleção brasileira e não matou. Ou seja, a gente vai jogar contra essas seleções hoje e não consegue e colocar medo nesses caras. E os jogadores brasileiros sentem demais o peso da camisa. É o que o Alan falou. Eu prefiro

muito ter um cara que não é craque, mas que é um cara dedicado, que vai lá é com fome de jogar o famoso cachorro magro, do que você ter um cachorro gordo lá jogando e ele não entrega em nada para você. É um cara que já ganhou título, que já jogou na Europa, que já não sei o que e tudo mais, mas chega na seleção brasileira e não entrega. É isso que falta pra seleção brasileira. É fome de querer jogar pela seleção brasileira. O cara que tem prazer de jogar pela seleção brasileira, hoje em dia os caras não têm esse mesmo prazer. Prefere jogar

no seu clube na Europa, eh, receber o dinheiro do patrocínio, ter o seguidor no Instagram, se aparecer para todo mundo e jogar futebol pela seleção brasileira, infelizmente não é mais de interesse do jogador brasileiro desde quando ele tá começando. E aí o resultado é esse. >> Deixa eu separar nossa rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio, ó. E eu vou falar para vocês que eu acho que esses jogadores nossos, eles são tão pipoqueiros que o fato do Ran, do primeiro gol ter sido do Ran, eu acho que deu um choque ainda maior se fosse um outro jogo, um outro cara fazendo gol. Fez 1 a 0, gol do Edgar, do Odegar

lá. Uma coisa, eles são tão sensíveis, tão sensitivos, sensíveizinhos, que eu acho que o fato do Hall ter feito o gol também pesou deles entrarem em choque. [ __ ] o Rallan fez o gol e agora? Agora ferrou, Daniel. >> Alan, essa é uma discussão boa, viu? É

uma discussão que é difícil ter resposta porque a cada copa que passa o peso vai ficando maior, porque já são 24 anos sem uma conquista, indo agora para 28, né? Última conquista do Brasil, na próxima Copa vai fazer 28 anos. E eu vejo que quanto maior o peso de mais tempo você está sem ganhar, não só sem ganhar, de chegar longe de uma Copa do Mundo, mais pesado fica para quem representar a seleção brasileira na Copa. E esse peso vem justamente da história que a seleção brasileira tem, da história, não do presente. Eh, a diferença se jogar numa num Brasil é um, você jogar na Noruega ali é outra. Mas é é difícil você medir

qual o jogador que tá preparado para suportar essa pressão, porque somente quando ele estiver naquele momento que ele vai conseguir ter as respostas. Então vai ser um trabalho grande que o Ancelote vai ter. Inclusive foi várias vezes muitas perguntas na nas coletivas do Angelote. Era relacionado a isso, né, do psicológico dos jogadores brasileiros, porque é algo que a gente já vê Copa após Copa, como que o Brasil desmorona psicologicamente quando tem um reverso, quando tem um gol sofrido e o Brasil não consegue suportar a pressão. E aí fica a dúvida, será que é o momento de você renovar jogadores que já estão mais experientes para jogadores mais novos, que talvez não tenham passado por isso na carreira, será que eles estarão prontos? é o que a gente vai ter que

acompanhar muito aí nos próximos 4 anos para que a seleção esteja preparada, tanto técnica como tática, mas principalmente mentalmente para bem numa Copa do Mundo, que a Copa do Mundo, a Argentina tá aí provando, não se ganha somente com técnica e tática. Se não tiver um mental muito forte, num primeiro rev que você tem, você vai ser eliminado. >> E eu vou falar um segredo para vocês, viu? Muitas vezes a gente tá aqui dentro, a gente fica fechado numa redoma e a gente não presta atenção no que tá sendo falado lá fora. A imprensa norueguesa, se você pegar, eu peguei alguns jornais noruegueses antes, depois do do enfrentamento contra o Brasil, eles, os europeus eles não colocam mais o Brasil como se fosse um dos favoritos de Copa, não, tá? Ele eles vêm a vitória

como um grande eh jog, mas que vive do passado. >> Basta ver as declarações do Japão. Fal do passado. Ninguém fala do Brasil hoje ser um adversário igual você ganhar de uma Argentina. Não é a mesma prateleheira definitivamente. Só a gente

aqui que acha às vezes. >> É isso. Olha as declarações da do treinador e do jogador do Japão antes de enfrentar a seleção brasileira. Os dois falto aqui. Puto. Por quê? Verdade.

>> É então. Mas é verdade. Aí fomos jogar contra o Japão, ganhamos, falamos: "Ah, tá vendo? Falaram bobagem, falaram não sei o quê". E tudo isso para quê? para

chegar contra a Noruega e tremer de novo. Então, infelizmente, os caras estão certos. A gente fica chateado com isso, só que a gente não olha para para nós mesmos, pro nosso futebol, pra nossa organização de futebol e a gente não quer enxergar o que que tá errado. E aí o resultado é esse. Vai se passando ano após ano, Copa após Copa, vexame atrás de vexame e a gente continua sentado naquela de, ah, o Brasil é o país do futebol, nós temos cinco copas, ninguém vai se igualar a gente. A Argentina, por

exemplo, se ganhar mais uma, já vai chegar a quatro. A Alemanha ganhou uma Copa aqui no Brasil já chegou a quatro e o Brasil há 28 anos sem conseguir conquistar uma Copa do Mundo. Então enquanto a gente não olhar >> tem três. >> Então Argentina tem três, se ganhar mais uma, chega quatro. Isso. A Alemanha tem

quatro. Então assim, se a gente continuar nessa, vai ficar eh Copa após Copa, vechame atrás de vechame e a gente não vai sair do lugar. O Brasil, infelizmente, está parado no tempo. Não adianta a gente continuar achando que é o país do futebol, sem olhar pro que tá errado aqui na nossa seleção, na nossa organização e querer mudar. Se não tiver mudança, não vai sair do lugar. Júli,

queria que você falasse um pouquinho também. Eu quero trazer mais um ingrediente para essa conversa, que é algo que eu fiquei pensando >> é polêmico. Vocês podem até me cornetar e eu não tô falando com com razão e eh de fato. Eu quero realmente debater com vocês que conhecem muito do assunto, se tem coerência ou não. Eu fico pensando, por exemplo, antigamente a gente fala de Pelé, Romário, Ronaldo, tinham gana, tinham tesão em vestir a camisa da seleção, OK? Mas mesmo assim, quem tinha

virtudes mesmo de ter aquela garra, aquele negócio de que compensava até a falta de técnica que nós tínhamos muito mais eram os argentinos e os uruguaios, >> correto? A gente nunca teve a mesma que eles, só que hoje nós não temos nenhuma e não temos o mesmo talento que tem que tivemos antes. Será que isso passa um pouco também pela maneira do nosso futebol? E o Ancelote vendo isso, a gente ficou puto porque, por exemplo, ele ele queria um futebol reativo, um futebol jogado diferente. Será que essa garra que a gente pede pros jogadores, ela ela é oriunda de um futebol jogado diferente do nosso? Porque a gente

sempre elogiou o argentino. O argentino nunca jogou igual a gente. A gente até fala e e engrandece os times gaúchos que a gente fala é um outro futebol, é um futebol mais parecido com a por causa da garra, mas aí é aquele é outro jeito de jogar. Será que o jeito de jogar tá por trás também desse lance de ter essa garra semelhante a um argentino e a um uruguaio e o Antielote às vezes tá querendo pouca posse de bola, muita vontade, muita marcação, será que há um contraste do nosso estilo de jogar com essa garra necessária e a gente não tem mais a técnica para jogar no futebol que a gente tá acostumado a ver a seleção jogar? Júlio? Eu acho assim, Ana, talvez

pela formação dos jogadores no futebol brasileiro, que muitos saem do Brasil novos e vão pro futebol europeu. E no futebol europeu a gente não vê essa garra, essa raça que o sul-americano, você pode até incluir na época boa o Chile também, a seleção do Chile chegou a ter seleções que os caras saíam de cabeça no chão, dando carrinho para todo lado e tinha uma raça espetacular. Eu acho que isso começa desde a formação do atleta. Se a gente pegar a lista de jogadores da seleção brasileira de hoje, esses que jogaram a Copa do Mundo, a gente vai ver que saíram do Brasil muitos novos, muito, no máximo aí 18, 19 anos jogando fora do profissionalmente chegou a jogar aqui. >> Então acho que essa questão do local da formação desses jogadores e hoje a gente vê muito leão de treino, né? ou no

treino hoje, meu Deus do céu, os caras para brigar entre eles ali, para dar carrinho entre eles, os caras são leão. Na hora que vai jogar dentro de campo, não é nem gatinho, né? Já passa sendo aí uma topeira que se esconde e aparece de vez em quando. Então, acho que vai muito da formação dos jogadores. Acho se eles tivessem um uma formação um pouco mais longa no futebol brasileiro e sentisse o que é jogar nessa região. Por exemplo,

quem daí dessa lista jogou Libertadores da América? Quem daí dessa lista sentiu que é jogar uma Libertadores da América? que vamos combinar que jogar Libertadores da América é totalmente diferente de você jogar uma Liga dos Campeões. >> Claro. >> Libertadores da América você vai jogar nesses alçapão da vida aí, Bomboneira, estado do São Lourenzo, lá no Paraguai, na Colômbia, no próprio México, quando eles jogavam aqui. É um inferno.

Muitos desses que estão na seleção nunca sentiram isso de de como é que é o futebol da nossa região, futebol do nosso eixo aqui que é o Sul-Americano. É a formação, os caras saem daqui do Brasil muito cedo. se identifica o cara. >> É, hoje você vai fazer uma pergunta para um para um menino. Ah, quem? Ah, eu

identifico com o Ran, cara europeu. Pouco você vê o cara falar: "Eu me identifico com um X jogador que tá jogando no futebol brasileiro." >> O Inter que não falou que o ídro dele é o Bob Shon. Ele não sabe nem quem é. Não sabe. Hoje uma hoje conversando com

>> Então é muito, só para concluir, L já passo para você, é muito da formação do atleta. Hoje os jogadores é muito muito novinho daqui e não sente o clima de est jogando uma competição, de ter, de sentir o que é jogar. Os argentinos quando jogam aqui, vão para fora, eles lá eles >> eles levam isso. Eles levam isso. >> Posso só completar uma coisa antes de passar pro lança, só para completar também que o que o Antônio que o Júlio fala que eu concordo com ele. Um ponto

para mim chamou bastante atenção e é um ponto que eu discordo muito da CBF, mas a gente sabe por que acontece, são os amistosos da seleção que não são no Brasil. >> Isso. >> Eh, não tem amistoso da seleção no Brasil, só tem jogonde >> na Austrália. Tem só os jogos das eliminatórias. Ou seja, seleção faz nove jogos em casa. às vezes ali uma Copa

América que é aqui ou alguma outra coisa que é aqui, mas falta essa proximidade, coisa que na Argentina, por exemplo, só pegar o gancho que você deu da Argentina, muitos amistosos que a Argentina faz é na Argentina, é em Buenos Aires. Então tem uma proximidade, mesmo que o jogador novo saia daqui e vai para fora, mas hoje, por exemplo, ele joga na Inglaterra, a casa da do Brasil hoje é Londres, vai ali para Londres, joga pela seleção brasileira, volta pro time dele. Ou o cara que joga na Espanha, na Alemanha, na Itália, ele mal vem pro Brasil. Não que esse seja o motivo, mas é mais um dos motivos que, na minha visão, falta pra seleção brasileira. jogar no Maracanã, jogar no Morumbi, jogar na Neoquímica Arena, jogar Porto Alegre, jogar em Salvador, jogar no Brasil para que os brasileiros se sintam também representados pelos jogadores que estejam em campo e quem esteja em campo ou quem estiver em campo saiba do que representa para a torcida brasileira uma vitória em Copa do Mundo e não decepção, seguida de decepção como a gente vê hoje. E não dá para para

quando tem jogo da seleção brasileira eliminatórias que só fazem aqui no Brasil porque é obrigado. Aí >> que o regulamento exige, né? Cobrar R 500 R$ 500 o ingresso mais barato. >> Sim, concordo. >> Também não dá, né? Eh,

hoje tava conversando com uma amiga >> e, cara, eu fiquei estarrecido com com o que ela falou. >> Um dos assuntos foi o quê? Futebol. Ela estava falando sobre o filho dela. O filho dela teve mais dificuldade, eh, chorou mais porque Portugal foi eliminado com Cristiano Ronaldo e ela tá tendo uma dificuldade gigantesca para explicar pro menino que não se deve torcer pra Argentina. Ah, mas tem o

Messi. Dane-se o Messi. >> Eu posso contar um segredo, Dan? Segredo não. Posso contar uma uma situação aquela?

>> Ela tá tendo uma ela tá tendo uma dificuldade gigantesca com o moleque dela. É inacreditável isso para mim. Posso contar um uma situação aqui que o Lanza conhece, o Antônio sabe. Eh, na minha casa, minha filha, minha filha tem 9 anos. 9 anos. Você sabe a figurinha de

quem que ela guardou? >> Cristiano Ronaldo, Messi >> do Yamal. >> Aí sabia que não era de um brasileiro. >> Guardou a figurinha do Yamal. Ela todo dia pergunta: "Pai, a Espanha joga hoje?

O Yamaal vai jogar hoje?" Vai jogar. Pergunta se ela quis do Neymar, se ela quis do de algum jogador da seleção brasileira. Não quis. >> E a tendência da molecada é essa.

>> É, é Mbappé e a mal. Só isso. >> Eu fiquei impressionado faz aí, faz algum tempinho já. A primeira vez que eu vi um moleque vestido com a camisa da Argentina com Messi atrás. >> Ah, não dá, cara.

>> Eu sou das antigas. Eu sou isso. Era inconcebível. Não tô criticando aqui. Eu só tô falando que são tempos, são tempos e atuais, tá?

É isso aí. É direito de cada um, quem quis quem quiser. Não é isso. É que antes você não via, >> eu por exemplo >> não vamos bater em alguém que tá com a camisa argentina. Eu, por exemplo, assim, ó, faz o que quer.

>> Eu sou eu, eu com as minhas sobrinhas mais velhas, >> mas as crianças não faziam isso. >> Não faziam. Não faziam. >> A Maria Clara e a Maria Cecília, eu falo abertamente isso, elas são palmeirenses por pura e exclusiva >> pressão do lance. >> Pressão minha. Não, não tem o quê não,

meu. Elas nasceram, já tava a roupa ali. >> Você é palmeirense? N já tem >> um pouquinho. >> Ah, tá bom. É, é o uniforme do

Palmeiras, uniforme noroeste nelas e assim toda hora incentivando. Falta, eu particularmente agora uma opinião minha, falta a gente fazer mais isso, cara. >> Você sabe porque eu não consigo, eu não consigo torcer para nenhum time do futebol europeu. Eu falo para todo mundo, eu prefiro assistir um jogo de Libertadores que assistir um jogo de Liga dos Campeões. >> Torcer também não consigo. Sabe por quê?

Porque desde quando acompanho o futebol, eu sempre torci pro meu time e pra seleção brasileira. Eu já falei para vocês como é que eu virei flamenguista. Eu nasci do lado do Fluminense. Todos os meus amigos, meu prédio inteiro, Fluminense. Que que o meu tio Ronaldo, que eu amo, fazia todo final de semana me pegava lá no meu apartamento e me levava no Maracanã para ver jogo do Flamengo.

>> Meu irmão é apaixonado. >> Como não virar? Era final do Zico, v o Zico batendo falta, fazendo gol. Como é que você não vai virar flamenguista? >> O meu, o meu irmão apaixonado por futebol europeu. Quando morava em casa,

assistia todo dia jogo de Premier League, de não sei o que, de isso, daquilo, aquilo outro. Eu não assistia, não tinha paciência. Meu pai chegava e falar: "Você vai assistir futebol do outro país, tem que valorizar o que é seu, o que tá dentro do seu país. É o futebol brasileiro. Independente se o futebol é ruim, se o futebol não é, você tem que valorizar o que é seu, que é dentro, que é do seu quintal, não valorizar o que tá do lado de fora, né?

Eu concordo. Hoje a gente tem que ter esse vasto conhecimento sobre todos, mas o principal é aí começa e a gente precisa valorizar e assim essa questão de pertencimento, >> isso >> é algo que falta e a gente precisa, eu acho que a CBF precisa trabalhar isso. >> Exato. Mas vamos lá, a culpa da CBF, da entidade. Culpa da CBF.

>> Mas isso aqui a gente tá conversando aqui com amigo, telespectador e ouvinte >> e amiga também. É, e amiga, a gente tá numa conversa de amigos aqui. Falta muito da CBF. A gente falou aqui, o Daniel pontuou muito bem. A casa da CBF hoje ou a casa dos jogos dos amistosos do Brasil, >> Londres >> é Londres. É o E mais do que Londres, é

o Emirate Stadium, estádio do do Arsenal. É impressionante como a seleção brasileira só joga lá. Tem que jogar mais aqui. Quando joga aqui tem que ser mais barato. A gente não tá negando isso. Mas também é um

fator que eu acho que a gente precisa como nós aqui. Cara, que que a gente tá fazendo pra nova geração? A gente tá incentivando. É, é um ponto que eu acho que a gente futebol brasileiro hoje, a CBF hoje está exportando o amor do futebol brasileiro para fora. >> E outra e a identificação do jogador também, tá? É,

>> porque uma coisa é o a gente ter essa troca, vê-los aqui, mas eles que jogam, foram, saíram daqui com 18 anos, foi para lá e joga lá, ele não tem a menor noção do que é uma torcida brasileira, do que é jogar no Maracanã, do que é jogar no Morumbi, jogar [ __ ] nos estádios daqui, como que a gente torce. Ele sabe como o inglês torce, mas não sabe como o brasileiro torce. Que identificação esse cara também vai ter? Então são duas coisas, tudo errado. >> É, e tem um outro ponto também, não querendo ser fiscal da vida alheia, mas também sendo, né, a gente pode criticar a atitude dos jogadores nesse caso. Para

mim me chamou muito atenção o fato da volta da seleção brasileira aqui pro Brasil ter um jogador que voltou pro Brasil, um >> e porque ele ele joga >> e porque ele joga aqui, que é o Danilo do Flamengo, mas outros jogadores também jogam aqui, os jogadores de fora, nenhum voltou para o Brasil. obrigatório. Quando você, quando você embarca, você já assina um termo de independentemente de ganhar, perder o primeiro jogo, vir embora, falar de grupo, todo mundo vai descer no em Guarulhos, no no Galeão, sei lá onde, mas vai descer aqui e vai e vai para onde você quer >> depois para onde quer ir, mas deveria ser obrigatório porque é muito cômodo, é muito cômodo. Você termina de jogar ali nos Estados Unidos e fica ali como se fosse uma férias, >> bota um saco de pau na cabeça e não aparece. é muito cômodo. Então assim, do

mesmo jeito que jogador de futebol ganha muito dinheiro, mas muito dinheiro e tem todas as glórias, todas as os elogios que fazem, mas ao mesmo tempo tem muito puxa-sco, muita gente que não critica também e eles ficam nessa redoma, deveria voltar para cá, não tô dizendo agressão, longe disso, não é isso? Sentir cobrando, cobrado, tem assumir a responsabilidade. Lógico, é lógico, é muito cômodo ir lá e fazer um post no Instagram e fingir que tá tudo certo. >> Seleção do Paraguai, todos desembarcaram em Assunção, todos. E de lá cada um foi pro seu canto. Gustavo Gomes veio pro

Brasil, o outro foi no SE. Todos desceram em Assunção do Paraguai. Eu acho que a seleção brasileira, esses atletas precisam sim, como bem disse o Daniel, não na agressão, mas passar no corredor da pressão, que é a torcida que vai ficar ali cobrando, que é a torcida que vai ficar exigindo que eles que eles honrem a camisa que estão usando. Do mesmo jeito que se o Flamengo for foi for eliminado por Vitória no campeonato, na Copa do Brasil, não teve cobrança na hora que os caras chegaram? Tem que ser desse jeito, sem agressão, sem tumor, mas tem que ter cobrança. E esses caras

hoje fogem dessa cobrança. >> Cobrança e pro jogador ser homem, ter vergonha na cara e saber que ele tem responsabilidade, porque igual o senhor Luís Henrique que nós falamos que ele parou de entrar na rotação da seleção, porque ele do nada ficou disperso, ficou pensando em tudo menos na seleção. Será que se ele soubesse que ele ia ter que encarar o povo aqui, ele iria agir dessa forma? Ou isso também já cria uma responsabilidade pro cara? É subconsciente que a gente tá falando. A

gente não tá falando que é por causa de pressão de bater. É o subconsciente da quando você tem responsabilidade que quando você se você é cobrado, você anda na linha querendo ou não, porque o teu cérebro fica adaptado. Tenho o que responder. Então eu preciso fazer. >> Sabe uma coisa que eu eu tava vendo um corte de uma entrevista que o Cafu deu pro F podcast.

>> Cafu deu >> um Cafu. >> Uma cafoonia. [risadas] >> O lateral Cafu, >> o ex-lateral direito Cafu conu uma entrevista. Uma seria uma ô pelo amor de Deus. >> Falando as crianças para não torcer pra Argentina. Aí tu manda uma frase dessa,

mano. >> Depois dessa vou buscar uma água. Quer uma água? >> Ucafu, vírgula, lateral e capitão do penta da seleção brasileira. Isso, vírgula, >> eh, >> concedeu, deu uma entrevista ao Flow Podcast há algum tempo atrás e ele falou algo que e começou a viralizar esse esse recorte.

E eu acho que vale muito a pena a gente, porque agora tem a questão do Luiz Henrique, que ele ficava no intervalo procurando a família no estádio, né? Exato. >> Só que não foi só isso, que aqui eh isso foi que o PVC trouxe. Eu tenho informação que no dia do jogo da estreia contra Marrocos, ele tava mais preocupado com o cabelo dele >> cabeleira >> do que com as instruções táticas que a comissão técnica estava passando para jogadores sobre a seleção marroquina. Essa informação e aí é a informação exclusiva nosso. Eh, o que o

não tem o selo ponta direita. o PVC trouxe a informação do estádio, mas essa questão do estádio vale muito a pena para esse recorte que eu vi do Cafu falando. Eu acho que é algo que a gente precisa entender. Eh, eu acho que os caras não têm a noção do quanto uma conquista de Copa do Mundo ia mudar a vida dos caras, porque os caras hoje estão consagrados, os caras estão bem de vida hoje. Jogador desse nível, desse patamar, gente, vai conseguir viver até o final da vida com salário legal, não fazendo muita besteira, vai conseguir ter uma grana tranquila, sabe? Então, os caras estão

bem de vida, mas os caras não têm a noção do quanto conquistar um título mudaria a vida. Farei eles entrarem de fato paraa história. Eles estão conformados com uma situação. Os caras hoje não querem ficar 40 dias em concentração. Meu amigo, você pode mudar a tua história. E eu tô irritado muito porque

assim, eu sempre aqui falei, critiquei o trabalho do Anchelote. Mas a e o Brasil começa mal demais, a Copa contra o Marrocos, mas a Copa foi passando, o Brasil foi melhorando, faz um [ __ ] jogo contra o Japão. O Brasil foi bem contra o Japão, gente. E o Japão não é qualquer seleção. O Japão fez, talvez o melhor jogo tecnicamente da Copa ao lado da Holanda.

Foi um baita jogo do Brasil contra o Japão. Um baita jogo. É isso. Olha a chave do Brasil, pô, cara. Dá para chegar na final e aí na final vão para cima da França, >> Lanzone.

>> E os caras não conseguem ter ter esse entendimento. É isso que me irrita, >> não é que não tem Lanzone, é que eu falei isso, isso só atesta a minha tese de que jogador de futebol hoje ele, o futebol não é a prioridade. A prioridade é frequentar as festas que frequenta, conhecer as pessoas que conhece, ter o dinheiro que tem, ter o carro que tem, morar onde mora. Se eles conseguirem a mesma coisa sendo o Justin Bieber, a Anita, o político, o apresentador do programa X, sendo, sei lá, o dono do canal do do Quarta com Lanza e ganhar mesma coisa, ter acesso às mesmas festas, a tudo, para ele, tá bom? Então, não é ser esportista, é ser o a o personagem. É isso que importa.

Antigamente o cara tava preocupado com bola. [ __ ] eu quero ser campeão do mundo. O meu objetivo é esse. Não, o deles é status. Isso tá mais do que comprovado por isso. O não é que o cara

não assim não sabe, é que ele não quer saber. >> Cara, mas é assim, cara. Não, eu eu eu fico para não ficar consternado. >> Mas a gente gosta, a gente gostaria. Se se a gente fosse jogador, a gente ia ia correr atrás. Até de graça. Você não

jogaria na seleção de graça? [ __ ] >> [ __ ] tu já ganha milhões no Arsenal. Tu não joga. Eu jogo de graça, >> não ganhando milhões, ganhando o que eu ganho aqui, que ganha um baita salário. Mas nossa, pera, desculpa aí. Desculpa aí,

quero ver, quero ver o balancete [risadas] da rádio. Rapaz, um baita salári. Você viu que ele colocou uma ênfase, né? Vai ter salar, meu amigo. >> Sei de vocês, mas eu não posso reclamar salá, meu amigo.

>> Eu eu não posso reclamar no meu salário, mas vamos voltando é quad programa independente. Voltando pro porque de fato se eu tivesse desempregado, amigo, e viesse algum idiota falar: "Ô, Lanzoni, você tem que ir pra seleção". Eu ia de graça, irmão. É ação, >> é a seleção brasileira, [ __ ] Só a seleção, só. >> Mas eu não vou esquecer esse negócio do salário não, tá? Isso aí vai ficar vai

ter que ser revista, vai ter que ser conversado. Uma reunião saindo aqui. Achei meio estranho. >> Vou ter que pedir acesso. Vou ter que pedir acesso a esses dados aí que não ficou muito legal emocionado. [risadas]

Toma o pozinho da verdade e sai. >> Eu não sei vocês, mas eu não tô. Bem que tem grandes patrocinadores aí com quarta com lança, mas também >> é um baita salário. >> Ele que parou o salário dele é jogador da seleção. Aral >> nós não estamos reclamando nosso salário. A única coisa é que você falou,

falei os milhões do Arsenal, você falou é >> seria Luiz Lanzone e o Galvão Bueno da região? Ah, faz mais, hein? Bom, bueno não joga, não joga no Arsenal, joga no ali no >> Se eu tivesse desempregado sem ganhar nada, >> a seleção me chamasse, >> eu iria de graça. >> Você imagina sorte ganham. É isso que eu queria falar.

>> Como é que é, Luizinho? Mentiroso. Aí >> eu tô falando, Luizinho, eu tô falando. Se se viresse, ó, Lanzone, a gente precisa de você. Eu seria um absurdo, mas Lanzonei, a gente precisa de você para ser ex. Eu ia de Eu ia de graça,

irmão, para inacreditável. >> Você sabe bater pênalti já, já é um pré-requisito. É, é sacanagem com o Bruno Guimarães, eu eu falar que sei. É sacanagem. E, e repito, o Bruno, o Bruno Guimarães é >> é é para mim um ponto que eu acho que inclusive a gente tem que colocar como apesar do erro do pênalti, ele é um cara que a o futuro da seleção brasileira passa muito por ele.

>> Sim, mas eu eu também acho, não tem que crucificar, acabar, tem que ser cobrado. >> Tem que ser cobrado. Assim como o senor Vinícius Júnior, >> assim como o senhor Vinícius Júnior, que era ele para ter cobrado aquele pênalti. >> Perfeito. Isso é uma coisa que me deixa muito irritado, cara, porque hoje em dia, dependendo do jogador, você não pode cobrar. Você não pode cobrar o

Hendrick por ter perdido o gol, porque ah, ele é novo, é porque é a primeira copa, é porque não sei o quê. Você não pode cobrar o Bruno Guimarães porque ele perdeu o pênalti. Não, mas ele é o futuro da seleção brasileira. O futuro é daqui a 4 anos. Seleção brasileira é agora. O cara treina no melhor gramado,

tem a melhor chuteira, treina com a melhor bola, treina com os melhores jogadores, tem tudo à disposição que qualquer pessoa no mundo gostaria de ter. Eu não posso cobrar o cara, eu tenho que passar a mão na cabeça do jogador. Desculpa. >> Parece que essa molecada aí, viu, Antô, nunca tomou uma chinelada do pai da mãe. O cara ganha milhões e milhões para ficar chutando uma bola. Eu não posso

cobrar o cara porque ele não sabe chutar uma bola, porque tá mexendo com a paixão de um país inteiro, com mais de 120 milhões de pessoas. O cara errou e eu não posso cobrar do cara. Não, porque no futuro ele vai resolver. Eu não quero saber o futuro. Eu queria que ele tivesse resolvido agora. E teve a chance

e tem qualidade para isso e não o fez. Então tem que ser cobrado, sim. Ponto. >> Vocês estão vendo que o Bruno Guimarães está fazendo com a geração que nunca viu o Brasil ganhar uma cara. >> As crianças estão chorando.

>> Os caras hoje perdem pra Noruega, pra Bélgica, pra Croácia e a gente acha normal. Não tem que ser normal isso não é normal, pô. 28 anos sem ganhar uma Copa do Mundo, o país que se diz o país do futebol não pode ficar 28 anos sem ganhar uma Copa. Que o Daniel falou: "Eu vou fazer 27 anos e não vi o Brasil ser campeão no mundo na próxima Copa do Mundo." >> E outra, você não viu o Brasil chegar perto? nem chegar perto, quando chegou

numa semifinal, tomou de sete.