---
video_title: "A Copa Esconde Algo Muito Maiorl | Análise de Penélope Nova"
video_id: TJyy5L-FanY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TJyy5L-FanY
video_date: 2026-06-11T19:00:15+00:00
video_description: |
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, aproveita o clima de Copa do Mundo para analisar quais pontos devem ser comemorados hoje em dia quando pensamos no Brasil.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Cadê a Penélope? Tá pronta a Penélope? P, seja bem-vinda. >> Bom dia. Bom dia, audiência patriota.

Bom dia, Pitolle. Bom dia, pessoal do estúdio. Tudo bem? Eu estou sempre pronta aqui. >> Que bom.

>> Estudo. >> É o estúdio. Estudo, porque a galera é muito boa mesmo, né? Família. >> P, aliás, eu brinco que a minha mãe falou: "Estuda, entendi estúdio." Ó o

que deu. Estuda, moleque. Entendi. Estúdio. Para onde eu vim. [risadas]

É, doní tentou. Ô, ô, ô, P, falei há pouco aqui, agora, não era nem pauta para nós, mas já vi uma turma com bandeirinhas do Brasil no carro, tal, o, o torcer pelo Brasil na Copa, né? >> Essa turma, eu convido-os a deixar a bandeirinha do carro até outubro pra gente torcer pelo Brasil na urna, né? pelo Brasil do Flávio, Brasil da Libertação. Acho que poderia ser um convite. Eu não estou pedindo para tirar

as bandeiras em função da Copa, pelo contrário, deixe. Toda manifestação é válida, só que mostre o teu amor pelo Brasil, não dentro de campo simplesmente, mas o Brasil que precisa se libertar do que tem aí hoje, né? P >> é a ordem das coisas, né? Eu acho que eu eu entendo, eu lembro, né? Dado ao período, as longas décadas que a gente já tá aqui na Terra e em território brasileiro, eu vou fazer uma confissão aqui, né? Por muito tempo eu assisti

essa paixão nacional pelo futebol e isso sempre me incomodou muito. Me incomodou muito, muito, muito a ponto de até recentemente eu torcer contra o Brasil na Copa abertamente, porque eu não via sentido. Eu não via sentido, até porque eu já enxergava o futebol como um negócio. E eu acho que isso foi ficando mais claro também de talvez uma década ou um pouco mais para cá, mas acho que a gente conseguiu separar melhor essa visão, né, do que a gente colocava de sentimento na figura da seleção. E eu também acho que isso era feito muito porque o brasileiro não sentia que podia ter orgulho do Brasil em nenhum outro aspecto, né? Eh, então

eu entendo, tá? Eu sei, não quero ser muito crucificada, tem uma raz e tudo bem se quiserem me crucificar também, que daí eh eu sei os meus motivos e isso realmente me transformou, me afastou. Assim, eu fui uma criança que torceu muito pelo Brasil e tal, adolescente também. Daí logo que eu virei uma jovem adulta e eu relai essas coisas que eu descrevi aqui, isso me deu um bode, sabe? E eu falei: "Eu não vou compactuar". E aí eu tentava

fazer troça, porque eu sou, eu procuro ser uma pessoa gozada, sabe, Pitôle? A vida já é difícil pra gente aqui. >> Então eu tento ser gozada sempre que possível para ser mais leve. E aí também era meio que um protesto e uma provocação com aqueles que estavam mais próximos a mim, que eu questionava de maneira direta, cara, será que a seleção ganhar, sabe? é motivo de orgulho pro Brasil, por mais que eu entenda o desejo de ter orgulho, se não é motivo, né? Até

porque os jogadores, a realidade deles, você acabou de falar dessa disparidade dos relógios e tal, e aí quando virou esse negócio e o negócio escancarado e é tudo business mesmo e a gente passou até a suspeitar de maneiras talvez não republicanas em que alguns títulos, enfim, né? E aí acho válido qualquer questionamento. Aí eu falei tudo isso porque é muito louco mesmo. Mas lá vem, lá vem o eu, lá vem o Bolsonaro na minha cabeça. Eu no sábado mandei um vídeo pro Instagram daqui da rádio, onde eu tocava um pouco nisso, indiretamente nisso, né?

Especificamente no fato, eu mencionei que lá na Colômbia o candidato da direita foi proibido de usar a camisa da seleção colombiana e ele vinha fazendo isso em discursos públicos, em comícios e tal. E eu lembrei, lógico do mito e falei: "Cara, olha que doido, né? Bolsonaro fez isso e não era a Copa, ele capturou essa frustração, ele vestiu a camisa desse patriotismo, ele trouxe razões de orgulho para uma parcela muito grande da população, esse resgate do patriotismo, né? Então, tudo para dizer que eu, cara, tendo o menino Nei eh, assumido o voto a Vota 22 ali e ele acabou sendo perseguido, a gente também sabe por isso, né, dentro do campo esportivo, quantas críticas a mais ele não recebeu em função disso, das emissoras televisivas e tal, e não é de agora. Então, eh, eu acho que, pô, precisou ser um motivo político para me fazer voltar a torcer pela seleção. Olha

que doideira. >> É, pois é, mas ô ô ô P, ao mesmo tempo, né, eh, tem a questão do entorpescente, que sempre foi usado como entorpescente, um jogo do Brasil, uma vitória do Brasil, né? Tomara que, tomara que vença, eles vão desembarcar, aí ele, né? Vão lá pra rampa, daí tem eleição logo ali na frente, tá vendo só? O Brasil tá dando certo, até no futebol a gente ganha. Tinha aqueles discursos, né? Mas

hoje, eu fui lembrado hoje. Quer falar P? >> Não. Exato. Exatamente isso.

>> É. E não muda eh Ô P em casa a gente mudou muito a relação com o futebol. Futebol para mim na televisão, vou te explicar, né? Confidencialidades aqui. E futebol na televisão para mim e e significa o seguinte: nesse momento eu quero perder o contato com o mundo real.

realidade. [limpando a garganta] >> Eu quero perder o contato com o noticiário, eu quero perder o contato, que eu preciso eh esquecer de tudo. Aí eu ponho lá Sampaio, Correia e Havaí, sabe? Você ponho qualquer coisa da Série D para assistir, porque eu sei, eu não tô torcendo para ninguém. Se alguém ganhar, alguém perdeu. Porque quando eu

descobri que a vida dos caras não mudava em nada e tinha um um bando de louco aqui fora chorando, falei: "Pô, não, não é certo, né? Tem alguma coisa errada aí. Os caras continuam com R milhão de reais na conta por mês e essa turma sofrendo para voltar com com trem para casa depois de um jogo frustrado. Então tá, tem algo errado, não é uma relação eh muito leal, né? Mas enfim, mas por exemplo hoje pela manhã um ouvinte me lembrou que hoje é dia da batalha naval de do Riachuelo. Então veja aí sim você

falar do Garnier. >> É, então, mas obrigado. P aí você veio, pô. P p aí é Brasil. Isso é Brasil. Isso

é o Brasil da comemoração. Pô, teve um cara, o Almirante Barroso, que foi lá com a com a com a sua com a sua frota, com o seu com os seus liderados, comandados e venceu uma batalha pelo Brasil. Batalha que mudou o nosso mudou a nossa história, nossa relação, né, com com aquele momento em 1865. E o cara vem com uma frase que arrebentou para mim, né? A frase do Almirante Barroso naquele momento da vitória foi: "O Brasil espera que cada um cumpra o seu dever". A frase do cara

em 1865. E hoje eu tô olhando assim pro Senado, olho pra Câmara, olho pro judiciário, olho pro executivo, olho pro olho pra OAB, olho para Olha para para onde você quer olhar hoje, né? E a gente lembra do Almirante Barroso nessa data querida da da batalha do Riachoelo e vê que quem deve cumprir com o seu dever não tá cumprindo e a gente pagando o preço altíssimo aqui embaixo. E aí a bandeira voltando pra Copa do Mundo, a bandeira faz a diferença não para jogo agora não. Ah, Brasil e Marrocos, que legal. Não é Flávio e

Lula. E agora a gente vai torcer ou não vai? >> O resgate é isso, o resgate desse sentimento, né? que, enfim, há há quanto tempo foi perdido e justificadamente, né? Eh, a gente a gente, pô, por tanto tempo a gente não foi ensinado da nossa própria história, ao contrário, a gente foi ensinado de maneira já distorcida para que não houvesse essa identificação. Quantas mentiras, né, ao

longo do tempo, pô, e cada vez mais. Quantas mentiras não são contadas, apresentadas a crianças como versões oficiais e e deu no que deu, né? A gente não tem esse sentimento. De novo, tinha que ser o Bolsonaro para resgatar isso. Ele que tantas vezes demonstrou conhecimento da nossa história, acabo lembrando do Eneas e tal. A gente

precisa, a internet é maravilhosa por isso, né? Porque ela permite que a gente tenha, ela permitiu, acho que junto com a pandemia, se é que esse evento foi mesmo organizado e eu não tenho motivos para achar que não tenha sido provocado, querendo ou não, é isso, né? A gente tinha a internet, ela com a velocidade dela passa a disseminar um monte de informações e possibilitou que a gente que esse véu fosse derrubado, né? que a gente tivesse mais acesso a à nossa própria história, quantos canais colaboram e colaboraram e seguem colaborando com a melhora, com o meu despertar dentro de todos esses sentidos. A gente tá falando de história aqui porque essas figuras eh foram e houve muitas, né? Houve muitas figuras

patrióticas na nossa história e elas foram devidamente apagadas do nosso conhecimento. Então é eh para criar essa distância, né, paraa gente sentir que a gente não pode mudar. Olha, Pitol, tá aí. Hoje o discurso que mais me incomoda e muitas vezes eu ouço, né, até em outros trabalhos e tal, é o de pessoas querendo dar a entender que, ah, isso aí é assim mesmo. >> A delação não vai dar em nada. O sabe,

nada vai dar em nada. Ah, não adianta, não. É assim, o Brasil não tem jeito. Oi. Alguém que tenha vivido eh eh o governo Bolsonaro com todos os problemas, com todos os entraves, com todo o esforço constante, ininterrupto, vindo de todos os lados para tentar impedir, tendo inclusive a pandemia acontecido ali. Olha o que, olha o que

foi possível. Imagine agora com a gente conseguindo sim eleger um parlamento à direita, um congresso à direita, sobretudo os senadores, quem que vai no meu turno me convencer de que, né, não dá para mudar? Então é o que você falou, já vai ser bom, vamos aproveitar a Copa, porque na Copa a gente vai poder pendurar a bandeira do Brasil, né? sem a Polícia Federal vir implicar ou alguém querer dizer que não pode, porque é manifestação política, né? Vamos aproveitar, >> hein? Vai poder falar juiz ladrão e não

ser perseguido, né? >> É, pode botar uma [risadas] faixa ladrão do lado de fora. Ninguém você fala que é do juiz. >> É, não tinha juiz ladrão, trombadinha aí, peão. Juiz ladrão. Você vai poder

gritar isso aí? Os caras vão achar que é o cara do jogo lá do Marrocos. Ó, juiz ladrão, trombado. >> Pois é, juiz ladrão é muito, realmente a melhor faixa [risadas] pra gente colocar. Só tem que controlar o ímpeto de pôr no plural.

>> É, é, [risadas] é. Cuidado. Ô, P, tem outro assunto para tratar com você. Eh, que hoje de manhã eu também já falei aqui com a com a Débora Sena, sobre o Benedito, né? Será o Benedito? E foi,

né? Ô P, eu tenho uma linha de pensamento nesse sentido. Por mais que o Senado pudesse ter feito a parte dele, eu concordo que não fez. Óbvio que não fez. Tanto é que tá aí, tá, tá aprovado. Mas

o P, deixar o Benedito chegar onde chegou é sinal exatamente o que você falou, que já tudo deu errado, porque o cara que toma primeiro, o cara que aparece na Lava-Jato, eu tinha esquecido da Lava- Jato, quando eu fiz o meu comentário de manhã, eu tinha esquecido disso. O cara aparece na Lava-Jato, o cara toma tapinhas na cara do Lula num gesto lá, Dom Corleone. O cara, Exato, cara. É o missão dada, missão cumprida. Um filho no mínimo extravagante e haja dinheiro para ser extravagante daquele jeito. Enfim, esse

>> Nossa, é mesmo o filho com as roupas. Ai, meu Deus. >> Lembra? Cafona no cara é um é o cara é um Veja, é porque tem gente que ele pode ter 1 milhão de dólares na conta e gastar em roupa 1 milhão de dólares, vai tá escrito cafona. Vai tá escrito cafona aqui, né? Eu sou um desse, né? O inimigo

da moda. Se eu posso achar, não vai ficar legal. A autenticidade é mistério na [risadas] moda, tá? Éenticidade externa moda. Uma coisa é querer avisar para todo mundo que você tem dinheiro. Não tem nada mais jeca.

>> É, >> né? Então é isso. >> É, eu sou, eu sou do tempo do Corsel 73, né? Lembra aquela >> Ai, meu ano. Meu pai teve um Corsel 73.

Ai, que >> teu pai cantava na Ouro de Tlo? Teu pai cantava no Ouro de Tlo meu Corcel 73, né? Como ele >> Exato. Ele falou do Corcel e tal e eu lembrei dele agora. Corcel pretinho.

Muito bem. >> Eu ouç, claro que eu lembro dessa da dessa, desse trecho da música, mas >> eu esqueço. >> Por que que eu tô te falando isso? P É culpa de quem deixou esse cara chegar ali. A e eu falo sobre associação de magistrados, eu falo sobre a OAB, eu falo sobre quem olhou pro Benedito e falou assim: "Tá tudo bem, tá na Lava-Jato e continuar aí, >> tá tudo bem, teu filho se vestir assim e não ter justificativa n com relação aos rendimentos?" se continuar aí, tá tudo

bem você ter tomado tapinha no rosto do Lula, tá tudo bem missão dada, missão cumprida. Alguém deixou esse cara chegar lá? >> Alguém não, né? Muitos alguém. >> Sim, sim, sim, sim.

>> Né? O sistema deixou esse cara chegar lá, Pitoli. E é isso que é revoltante. Não tem nada mais emblemático. É um escárnio, é um tapão forte na nossa cara, né? Porque o cara agora ele tá à

frente o o cara que tem um viés alinhado, claro, um alinhamento claro com o sistema que persegue oponente político. Esse cara vai comandar o o órgão que é responsável por fiscalizar e por punir juiz no país. É isso mesmo. É isso mesmo. Como não ficar revoltado, né? Porque lá

vamos nós e estamos e seguimos diante disso, né? esse esse judiciário muito polarizado, né? E essa premiação na nossa cara que você vê ali, ó, não fica firme aqui, fica com nós que a gente a gente avança você, né? É um cargo imenso. É poder disciplinar sobre a magistratura nacional toda, né? E aí

que o que que sinalização é essa, Vitória? Como como de novo, né? de novo, o nosso Congresso, eh, nosso Senado, você tocou nesse ponto, vira mais um argumento, na verdade é urgente, não dá, não dá desse jeito. A gente não, o que que vai acontecer com a gente no ano que vem, porque a gente tem a possibilidade de através do Senado, fazer o que precisa fazer para impedir que você sabe quem seja presidente do STF ano que vem. É isso, é isso.

>> É, ô P, mas eh o sistema, né, o sistema ele de uma certa forma ele prestigia, né? Ele homenageia, ele reconhece, ele presenteia. O é que o é que o Messias não deu certo ali, mas o Messias era mais um, né? O Messias, o garoto de recado, o cara da Dilma, do tal. Veja, eh, o, o, o sistema, o cara olha, o cara olha e fala assim: "Pô, não é que é bom ajudar o Lula, hein? Ó, ó o Benedito, onde é que

chegou, hein? Pô, não é que é bom ajudar o Lula, hein? Ó o Messias para onde foi indicado. É que não deu certo, mas ó Messias para onde foi indicado, hein? Então, tem isso, né, P?

>> Nossa, tem isso. E tem, você falou da indicação do Beessias, sabe do que que eu lembrei? >> Do quê? >> Eu lembrei do Lula querendo conversar com o Alcumbre. >> É, >> não é mesmo? Ah,

pautas. Então, falando de sistema, né? Ah, imagina. Ah, o alcolumbre travando pauta. Quem podia imaginar? Alguém achou

que era por uma razão nobre, né? Que não é de novo, mais esse mecanismo de que a quando não me sinto, como você disse, recompensado, valorizado, né? Aí você vai lá, e pede mais uma negociação. Aí também já lembrei que o Lula, lá vai o Lula no G7. Que que o Lula vai fazer no G7? Ô Pitol, por favor, que que que ele

vai tentar enquadrar o Trank? >> Ah, vai amassar a amassar, perdão. Vai abraçar o [risadas] Não, não. Errei, errei mesmo. Não foi nem não foi nenhuma brincadeira. Não, não, não. Errei. Vai

abraçar o Macron. Talvez o Amasso venha de outro lugar. Vai, vai abraçar o Macron. Sei, vai tentar mostrar que ainda tem um pouco de força, porque o Pedro, ele >> vai lá dizer que ele ele vai lá dizer que ele foi eh lutar pela nossa soberania e alguma coisa assim. E aí ele vai dizer isso aqui na prática, não vai conseguir nada e a gente já sabe como que funciona isso. Enfim, né? A

preocupação é sinalizar que ele está lutando contra as tarifas, quando a gente sabe muito bem qual é o sinal que a gente tem que mandar, né, para poder dizer: "Não, gente, pera aí, a gente em breve vai poder negociar, né, com alguém que de fato tem interesse no melhor pro Brasil, né? Temos que vencer essa eleição, não há nada fora disso." >> É. Ô, Pi. E o caminho a gente já sabe o que tem pela frente, né? Tem agora as

bigte, tem censura. Ô ô, ô P, >> vou te falar uma frase de um amigo Orlando Witzler, aqui de de Bauru, um querido, uma um guru, um guru. Ele ele tem uma frase espetacular. Ela é provocativa. Provocativa.

>> Ah, gosto. >> Ele diz o seguinte: "O futuro é ancestral". >> Hum. Quando ele lança essa frase, porque ele queria me provocar, olha em que sentido, falou: "Meu, você tá de olho que os caras podem te derrubar a qualquer momento." É óbvio que pode. A

gente tá no Brasil do Morais, né? No Brasil da do do Lula, do, enfim, a gente tá a gente sabe onde a gente tá. Aí ele falou assim: "Você tem que criar uma rede de rádio, você tem que fazer um um caminho terrestre, não não depender da tecnologia para chegar no radinho, tal". Falei: "Tudo bem, eu concordo. É que isso demanda eh um investimento, demanda conexões que num Brasil hoje você acaba ficando limitado. Por quê? Quando a

gente fala, ó, vou misturar um monte de assunto aqui agora, hein? Dar uma viajada com a P. >> É assim que é bom. >> Assim que é bom. Eh, quando a gente fala, eu eu citei outro dia aqui, P, chegou uma proposta de de uma verba via governo federal.

>> Sim. >> R$ 180.000 R$ 1.000 por mês para nós aqui. Ô P, uma emissora de rádio do interior, 180.000 por mês, a conta tá

quase toda paga. Quase toda paga a conta, né? >> Você é meio Ciro Nogueira já, >> não é? Ó, meio Ciro meio lulinha da da na mesadinha lá do do >> meio ciro. Meio lulinha.

>> É meio lulinha. Mas aí o que acontece, eu hoje, graças a à estrutura que temos dos anunciantes, né, da das visualizações que temos, eu pude, ó, muito obrigado. E não falaria mesmo se não estivesse bem, OK? Mas hoje é mais fácil eu falar não, que fique, para eu ser muito honesto, é é muito mais fácil eu falar não hoje. >> Só que o esse dinheiro, não sei se na mesma quantia chega para outras emissoras Brasil afora. Aí quando

>> Ah, não, imagina >> quando quando eu chego numa emissora falo assim, vamos colocar Oliverde aí pra gente poder comunicar com uma outra grande cidade, o cara fala assim, cara, se eu colocar Olive Verde aqui, esse dinheiro sobe na hora da da porque eu vou deixar de atender as pautas que os caras mandam. Eu vou ter, você vai tratar de assunto que os caras não querem que eu tr >> São bloqueios indiretos. >> Sim. Mas por que que eu estou dizendo isso? P a gente tem esse ano pela frente. E quando eu falo desse cuidado

que a gente precisa ter, por exemplo, >> se tudo começar a dar errado hoje do ponto de vista dessas conexões que temos, qual o nosso caminho? Em algum momento esses caras iam na praça pública gritar sem megafone. Não tinha megafone para gritar. Os caras gritavam sem megafone. Os caras se reuniam, né, no no porão da casa da avó para tentar organizar movimentos para ganhar o Brasil. Não tô

falando se certo, errado, de que lado, ideologicamente falando. Mas eu tô querendo dizer o seguinte, em algum momento não tinha grupo de WhatsApp. em algum momento não tinha. Eu não tô dizendo que a gente vai perder tudo, mas eles querem que a gente venha perder tudo. Eu >> querem dificultar, né?

>> Opa. Eu sei que é é um pouco viajandão, tal, mas é importante mostrar que a gente tem dificuldade pela frente, >> não? É, eu acho que é é de novo qualquer incentivo à resistência e à nossa resiliência, ele não é só válido, ele é necessário mesmo. Sobretudo porque, como você acabou apontando aqui da sua maneira, que eu não achei nada viajandona, é assim, a gente já sabe que é isso que a gente tem pela frente, não dá para fingir surpresa. A gente já viveu isso, a gente sabe como é, ainda estamos vivendo, né? Na verdade, dá para fazer o

filme da direita, este sim intitulado Ainda estamos aqui, porque quem é perseguido, né, nos últimos anos, estamos rumando aí para uma década de perseguição clara, né? Eh, não dá para não dá para negar, não, ao contrário. Então, sim, estejamos preparados. É normal que tenha dias em que alguns de nós se sintam mais combalidos, né? Não faltarão motivos para isso. Às vezes é

uma notícia que bate mais em um do que em outro e tal. E a gente tem que contar uns com os outros, você sabe, para poder manter nosso moral elevado, né? Nossa esperança, nossa coragem, a importância da gente não desanimar. chaqualha o desânimo e vamos em frente. Não há alternativa.

Eu acho que tem que se acender eh e não se perder de vista esse senso de urgência, porque ele existe, né? E não é para criar uma pressão extra, porque também de novo, não é novidade, é só pra gente não deixar porque esse sentimento tome conta da gente por muito tempo, porque não é do nosso do nosso interesse. Você tava falando: "Ah, o futuro é ancestral e tal". E aí você falou, acabou falando disso, de uma época onde não havia, por exemplo, a facilidade dessa conexão. Eh, eh, a gente tem que construir as nossas relações.

Eh, e na verdade, como a gente olha paraa nossa vida, a gente não vai se preocupar só com aquilo que é fácil da gente passar adiante. Você não vai fazer só o que é fácil. A vida é sobrefazer as coisas mais difíceis. Não tem mérito em fazer o que qualquer um pode fazer, o que tá ao seu alcance. Bom, legal, que bom que tá ao seu alcance. Mas se

porventura, quando e se tornar mais difícil, o que aumenta junto com a dificuldade são duas coisas: a importância de fazer e a sua responsabilidade de fazê-lo. >> Exato. Ô P, hoje não tem comunidade. Eh, até tô respondendo a tua mensagem aqui do WhatsApp ao vivo, mas é eu quinzenal aí na semana que vem eu tô por aqui na na comunidade a Oliveira. >> Então, a gente Então vamos ver se na quinta que vem é quinzenal a quinta. Qu

Tá bom, eu Vamos lá. Eu quero, >> eu devo poder >> a gente transfere semana que vem. Quero conhecer o pessoal da comunidade até pra gente ficar ainda mais próximo. >> P, obrigado por passar seu tempo aqui conosco, viu? Gratidão é mútua, é imensa. E bom fim de

semana. Não sei se tá friozinho aí, né? Aqui chegou chuva, mas aí >> aqui também chegou chuva. Deixa eu olhar aqui agora. 22º.

22º em Bauru. Nesse momento, São Paulo 21. Então tá tudo certo. >> É isso. Umidadezinho. Tomara que saia um

solzinho pra gente se animar. No fim de semana eu devo mandar vídeo, vamos ver pro Instagram e até terça. >> Certo. >> Certo. Beijão, P. Bom semana.

>> Tchau, querida. >> Pinelo Pinova conosco conversando com a audiência da Oliver de Brasil. Yeah.