---
video_title: "Ancelotti escolhe meio-campistas para representar o Brasil na Copa"
video_id: zYinpN5Mv2w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zYinpN5Mv2w
video_date: 2026-05-19T22:00:55+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta-Direita analisa a convocação da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo de 2026. No meio-campo, Ancelotti optou pela experiência de atletas que já passaram pela Seleção em Copas do Mundo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
giro aí. Estamos, vamos pra meiuca agora. Vamos ver quem foram aí então os lembrados, chamados. Deixa eu só lembrar rapidamente que nós vamos dividir por aqui a rede, tá? A gente continua com você pelo YouTube e pelo rádio. Voltamos

a nos falar já já. Continuando, então, meiuca, meioampistas, temos aí o Bruno Guimarães, Casimiro, o Danilo, o Fabinho e o Lucas Paquetá. Fotinha irreverente do Lucas Paquetá, né? >> Essa foto dele é sensacional, >> sensacional. Essa aí tem que estar no álbum de figurinha. Vamos lá, então,

começando com você, Antônio, Meiuca, bateu mais ou menos com os nomes que você colocou na sua? Eu eu gostei até da convocação dos meio-campistas, mas eu questiono também a convocação do Lucas Paquetá. Assim como o Léo Pereira, o Paquetá não tá no seu melhor momento no Flamengo, quando de fato viviu um grande momento, acabou se machucando. O Flamengo tinha crescido muito junto com eh o futebol do Paquetá, que melhorou demais depois da chegada do Leonardo Jardim. talvez colocando ele para jogar com um pouco mais de liberdade no meio de campo do Flamengo. Ele vinha numa

crescente muito boa, acabou se machucando. É verdade. Perdeu uma boa sequência aí do dos jogos e eu acho que tinha uns jogadores ali que você poderia ter considerado mais também na hora de fechar essa lista de convocados pro meio de campo. Eu falo do Gabriel Sara, por exemplo, tudo bem que o pessoal pode falar: "Ah, você tá falando dele porque você é são paulino, mas você pega os últimos jogos do também, mas assim, falando mantendo >> tem uma análise externa e profissional também." >> É, não tem, tem sim. E se você pega os

últimos jogos do Galataray, principalmente em Liga dos Campeões, o que o Gabriel Sara jogou contra o Liverpool e a regularidade que ele vem mantendo, não só no Galatáay, mas desde que ele saiu do São Paulo, foi pro futebol inglês no Norwich, jogou muita bola quando jogou na Premier League também foi muito bem e no Galatasaray talvez esteja vivendo hoje o melhor momento da sua carreira, tanto que foi convocado para esses amistosos e ele é um jogador, a exemplo do Ibanes e do Danilo, que tem essa versatilidade no meio de campo. Pode fazer um primeiro, um segundo volante, pode fazer um meio-campista mais avançado, um meia atacante, um meia de ligação, pode fazer funções ali no ataque também. Já fez isso em outros momentos da carreira, até Diálogo, Gabriel Sara consegue jogar também. O Paquetal não vejo com essa mesma mobilidade. Eu acho que ele é um jogador que pode fazer um segundo volante, que não é a melhor função dele, na minha opinião. Acho que ele joga

melhor, eh, um pouco mais avançado, mas até por essa lesão que teve e pela regularidade que manteve o Gabriel Sara ao longo da temporada, eu acho que seria uma opção a se considerar. Antônia, você vê o Paquetá como então um 10. >> Eu eu vejo ele mais avançado como um camisa 10. >> Veja ele um oito, cara. Porque até no Flamengo ele não quando ele joga no lugar do Arrascaeta, não é a mesma coisa. Eu já vejo ele um oito, mas um 8,

aquele oito clássico, não é um cinco, >> não volante de marcação, né? Um volante de construção de jogada. Eu não sei, cara. Eu acho que nesse esquema da seleção brasileira, eu acho que ele se encaixaria melhor. Acho que ele teria mais espaço para jogar, talvez como um camisa 10, porque eu vejo hoje o Casemiro e como titular absoluto ali na cabeça de área, tendo o Fabinho como reserva imediato. E aí mais à frente eu

colocaria o Danilo como titular, apesar de eu achar que ele vai colocar o Bruno Guimarães. E aí você já tem dois jogadores para para essa posição. Então eu acho que o Paquetaz para até para ter mais espaço para jogo, eu acho que ele se encaixaria um pouco mais avançado à frente dos volantes. Eu acho que é onde ele entraria nessa seleção brasileira e até por não ser e a posição de origem dele, eu ainda assim também acho que o Gabriel Sara se encaixaria melhor nesse esquema. >> Beleza. E você, ô Daniel, quero saber

sobre a meiúca brasileira. Gostou? Foi era o que você tava imaginando aí nos seus nomes ou você tiraria algum e colocaria outro? >> É, pensando com a cabeça do Anchelote, eu acho que não tem nenhuma surpresa. São esses cinco nomes e deixa bem claro como que o Anchelote vai jogar. Não vejo

que o Anchelote pelas pelos jogadores que ele levou vai mudar o sistema de jogo que ele tem colocado. Casemiro e mais um. Mais um vai poder ser o Bruno Guimarães, pode ser o Paquetá, pode ser o Danilo. Eventualmente algum jogo, pode até jogar dois, mas acho que e esse o fato de ter levado somente cinco jogadores meio de campo já dá um sinal claro de que o Anchelote não vai mudar o sistema dele de jogo. Vai ser Casemiro e mais um dependendo ali do momento. Eh, o

que para mim ela é o principal ponto negativo dessa seleção brasileira. Eu vejo o Brasil hoje com um problema muito grande no meio de campo. Eu acho que falta um jogador no Brasil, não aquele meia clássico, aquele camisa 10, né, que a gente sempre imagina, mas um jogador que dite mais o ritmo do jogo. Acho o Brasil, pelos jogadores que ele tem, um jogo muito acelerado, muito corrido, com muita ponta. Eh, mas determinados jogos precisa você ter um jogador que cadencie um pouco mais o jogo, que pare, que pense um pouco mais.

>> Daniel, não parece que tem um abismo na Meuca do Brasil? Vamos, tem uma defesa sólida. E tem ali o o ataque, mas aqui tem um tem um abismo, tem tem um negócio que não casa um com outro. >> Eu concordo. Eu acho que falta esse jogador ali, um outro meia. Infelizmente

no futebol brasileiro hoje, eh, talvez o que se aproxime mais desse jogador que eu fale, não tô nem falando que deveria ser convocado, seria o Marcos Antônio do São Paulo. Acho que falta um jogador com essas características. Eu acho que falta um jogador com essas características pra seleção brasileira. Talvez não para ser titular, mas um jogador é um jogador para ter no grupo, um jogador para cadenciar jogo, porque alguns jogos pedem um jogo mais cadenciado, um jogo mais pausado e não só a correria, correria desenfreada, como eu acho que vai ser a seleção brasileira. É, foi uma pena essa lesão, né, que ele acabou tendo durante essa sequência, porque durante muito tempo, nos dois momentos em que a gente tinha a maior certeza de que o Marcos Antônio poderia ter sido convocado, ele acaba se machucando. Foi

assim no ano passado, no no final da temporada, e foi assim nesse ano também, depois da chegada, curiosamente, depois da chegada do Roger Machado no São que foi injusta a demissão do Roger Machado, tinha que ter ficado mais até voltar o Marcos Antônio, passado, precisa. Aliás, parabenizar o Antônio Vinícius, ele foi para São Paulo com uma missão. A missão do não era cobrir os jogos, era foi com uma missão, cobrir a demissão de Roger Machado, ajudar na missão de derrubar Roger Machado. Parabéns, Vinícius. São Paul que você trouxe de souvenir da guerra aí que você derrubou, trouxe um chaveirinho dele, alguma coisa.

>> Ah, muita dor de cabeça, pode ter certeza disso. E uma eliminação na Copa do Brasil. Não, não vai deixar saudade alguma, pelo amor de Deus. Vamos lá pro >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.