---
video_title: "Supremo quis ser tribunal político e agora paga o preço | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: 6uqvyHFHAuU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6uqvyHFHAuU
video_date: 2026-04-23T16:00:10+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre como o STF tentou ser um “tribunal político” e agora está pagando o preço pelos atos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Vejam só a tragédia do Supremo. O Supremo hoje é um tribunal político. Todas as suas eh demonstrações são de um uma corte política. No entanto, não teve o voto da origem do poder que legitimasse um poder político. O Supremo

é um tribunal técnico. É assim que está na Constituição. Mas Barroso, Gilmar tavam imaginando o papel político e assumiram isso, assumiram esse poder, poder até de mudar a Constituição que não tem, né? eh poder de fazer leis, poder de impedir que o presidente da República nomeasse um cargo de confiança, como foi o caso de Ramagem na Polícia Federal, né, e tá pagando por isso agora, porque ao se tornar político se tornou violável. Eh, não, não, não é o o governador Zema tá falando aqui na a palavra que ele diz os os intocáveis de Brasília, né? Mas o

Supremo era respeitado como tribunal. Os juízes atravessavam uma arruela que passava por trás do plenário, entre o plenário e o prédio principal. E as pessoas cumprimentavam, respeitavam, eh, os ministros do Supremo frequentavam shopping em Brasília e eram muitas vezes abordados por uma foto, né, ou muitas vezes não eram sequer conhecidos. Hoje são conhecidos e não podem sair pra rua, né? estão pagando o preço de da vulnerabilidade de ser político. Aliás, o próprio

ministro Alexandre de Moraes definiu isso. Eh, quem não quiser ser criticado, ser satirizado, ironizado, que não se meta na vida pública, né? Eles estão se considerando vida pública e tá aí. deixaram de ser intocáveis, embora o governador Zema eh esteja demonstrando que eles se consideram intocáveis. ficou mal pro Supremo se tornar um tribunal político.

Bom, mas eh eu queria eu queria mencionar também o caso de uma pessoa que quer ser ministro do Supremo. É Jorge Messias, é o advogado geral da União, foi advogado auxiliar de Dilma, foi aquele que o pessoal não entendeuas porque ninguém tinha ouvido falar nele, que iria levar uma nomeação pro Lula eh virar ministro e aí ter a imunidade não ser preso, né? Eh, no entanto, exigem notável saber jurídico. Obviamente não é nem notável, nem tem notável saber jurídico. Com esse pouco tempo, eh, não é uma pessoa que lida na academia, nos tribunais, em publicações, né, eh, em defesas de teses, eh, um grande nome do mundo jurídico brasileiro, não é, né? Mas tem outra

coisa grave que eu inclusive um amigo meu que escreve no Estadão abordou esse assunto, né? Eh, é o caso da a eh a sistolia do feto, né? é um bebê que tá no útero da mãe e é assassinado com uma injeção no coração. A, o Conselho Federal de Medicina proibiu terminantemente os médicos, sob pena de perder o registro de médico, de fazer isso, né, esse assassinato. Eh, mas houve reação, sempre reação da esquerda, né? Eh, ou da extrema

esquerda. né? E foi para pedido de um parecer da advocacia geral da União e a advocacia geral da União disse: "Não, pode matar, não tem problema". Quer dizer, isso é gravíssimo, porque vai contra o direito à vida que está lá no artigo 5º da Constituição, cláusula pétria, além de ser do direito natural, direito à vida, né? Existe uma lei que fala que se o se o o o feto não tiver cérebro, a mãe possa morrer no caso da gestação ou até em casos de estupro. É

possível, mas simplesmente porque é a vontade de alguém que quer se livrar da gravidez. Isso é assassinato, né? Assim como é também assassinato, eu assisti isso, as televisões que diziam que não havia tratamento para COVID. E quantos morreram por falta de tratamento? Quantos milhares?

Não dá para esquecer. Diaon, França, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Eh, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz. da direita.