---
video_title: "Filha de Clezão fala sobre o legado do pai: \"Preciso levar adiante\""
video_id: vs7CjIT1028
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vs7CjIT1028
video_date: 2026-06-09T17:00:29+00:00
video_description: |
  Luíza, filha de Clezão, fala sobre a vontade de levar o legado do pai adiante e anuncia sua pré-candidatura à deputada distrital em Brasília.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tudo certo com a Lu? É mesmo? Cuida bem da minha menina, hein? A Luía do Clezão aqui, ó. Ó lá. Ah, saudade que eu tava

dela. Ô Lu, eu não vou conseguir tá aí amanhã porque é um meio de semana muito complicado para mim, por mais que você tenha me avisado antecipadamente, mas aqui publicamente eu quero lhe dizer o que você precisar de mim nessa etapa, gravar vídeo, eh, tá do teu eu não sei o que você precisar. Você fala o quem for te ajudar nessa coordenação, você fala: "Ó, tem um cara lá em Bauru que falou que o que eu precisar ele ele faz para me ajudar. pode contar comigo. Por essa, por essa menina, por essa família, eu vou lutar e vou lutar mesmo. É o mínimo

que a gente pode fazer é dar representatividade a quem viveu tudo que essa família já viveu. E a Luía, eu tive a honra de conhecer pessoalmente. É uma menina espetacular, espetacular, né? inclusive pelo posicionamento político, pelo posicionamento ético, esclarecidíssima. Então, olha, eu tô aqui muito feliz de fazer esse anúncio, desse lançamento, dessa pré-candidatura, viu, Lu? Bom dia,

seja bem-vinda. >> Bom dia, Pitor, muito obrigada pelo carinho pela minha família. Não tem que agradecer que de jeito. Aliás, o Brasil deve muito para vocês, muito. O Brasil deve muito para vocês.

Eu quando falo da tua família, você sabe, já conversei com a tua mãe, não tive a oportunidade de conversar com Késia. Você, eu já tive nos meus braços numa valsa, né, num [risadas] momento ímpar na minha vida, histórico na minha vida. Então, a gente deve muito para vocês, viu, Lu? pode ter certeza disso, mas ô Lu, eh, nessa tua pré-candidatura, que o lançamento é amanhã e quero falar sobre isso, eh, me chama muito atenção ou me chamou muito atenção a conversa que nós tivemos de Torino para Milão, da onde tivemos a Valsa e fomos para Milão, onde você eh me falava sobre política, teus pensamentos, tuas ideias, o que você defende. Eu fiquei muito surpreso aquele dia, né, pelo teu preparo, pela tua vontade, pela tua coragem, sede de justiça. É isso que te coloca nesse

nessa disputa, nessa pré-disputa por enquanto, Lu? >> Sim, com toda certeza. Nunca foi meu sonho eh ser figura pública, ser política, mas infelizmente Deus escolheu a minha família e Deus me escolheu, né? É um chamado que Deus colocou na minha vida. Eh, eu fui realmente forjada na dor e eu tô transformando a minha dor em coragem. A dor foi assim muito grande, é

muito grande essa minha dor que eu sinto, porque meu pai era o meu melhor amigo, meu pai era tudo para mim. Eh, onde meu pai tava, eu tava do lado. E então é uma dor muito grande, mas essa dor eu transformei em coragem. Então, se a dor era muito grande, se a dor continua sendo grande, eu tanto transformando essa dor em coragem. Então, é muita coragem.

Eh, eu tenho 22 anos de idade, mas eu acredito que as experiências que tive de bater de frente com o ministro do Supremo, bater de frente com políticos de esquerda, bater de frente com policial penal desrespeitando os patriotas presos no 8 de janeiro, é uma experiência, uma bagagem, né? Uma bagagem que não é qualquer jovem de 20 anos tem, não é qualquer bagagem que uma pessoa de 40 anos, 60 anos, 50 anos tem. >> É. Ô Lu, eu vou te contar um negócio na condição de de pai, né? Eu tenho a Laura, tem 19, e o Miguel, que faz 14 semana que vem.

Miguel, o a maior angústia de um pai, de um pai, de uma mãe que ama, eh, é morrer antes de ver os filhos formados, criados, sabe? Eu eu eu me coloco na na posição do teu pai, olhando para duas meninas e tentando eh no na angústia que ele viveu, né, da injustiça que ele viveu, eh encontrar uma saída para que se cumprisse essa vontade de um pai. A vontade do pai é assim, ó. me tira desse jogo. É depois que eu consegui fazer tudo que eu posso pelas minhas filhas, né? No meu caso, o minha filha e meu

filho, né? Que teu pai, duas meninas, né? Por isso que eu tô tratando assim. Eh, e é um pensamento, eu posso perguntar pra audiência agora, de qualquer pai e de qualquer mãe que ama, ama verdadeiramente seus filhos. Eu quero criar e depois pode me levar. Eu tenho

das minhas contas aqui, por exemplo, Lu, minha menina tá no segundo ano da faculdade, meu moleque tá no oitavo ano ainda do fundamental dois, então ainda tem um chão para tem 2 anos, 1 ano e meio para para terminar o fundo de dois, depois tem o ensino médio, depois tem a faculdade. E aí sabe o que nas minhas orações, o que eu peço? Eu peço para que Deus me dê saúde para eu poder sustentar até que eu cumpra com a minha missão. E num exercício de empatia que não é mole de fazer não, Lu, fico imaginando teu pai, né, olhando para um teto de concreto e falando: "Pô, tem duas meninas lá fora precisando de mim", sabe? E esse cara tentando encontrar uma resposta para uma dor que certamente fez com que ele sofresse, pô, que era a tua criação e a criação da da tua irmã, que tiveram os destinos mudados, alterados, né?

Tem uma outra situação também, Lu. Tô na condição de de pai aqui, viu, Lu? Tem uma outra, uma outra situação também que eu até preciso me concentrar para não chorar aqui quando penso nisso, que a certeza de que isso aqui não é um joguinho que quando termina a gente põe todas as pecinhas ali dentro da mesma caixinha e acabou o jogo. O grande segredo, o mistério da vida está em uma ordem natural que a gente deseja que seja cumprida tudo ao seu tempo, mas é a certeza de que eh raras exceções, né, eu não vou junto com a minha filha embora. Não vou junto com meu filho embora da desse plano aqui, dessa terra aqui, porque eu desejo que eles tenham vida longa, uma vida próspera a partir daquilo que minha esposa e eu pudemos oferecer para que eles se fortalecessem, construíssem as suas vidas, enfim.

E de repente você tem uma vida abreviada como a do teu pai, tira a gente do sério. Porque por mais que aparentemente tenha sido uma ordem natural, né, primeiro teu pai, o mais velho, mas não era a hora, não era a hora do teu pai ir embora. Não era a hora do teu pai deixar te deixar, deixar tua irmã, deixar tua mãe. Não era a hora. Isso foi abreviado e a gente não tem condição mais de corrigir isso, Lu. Não dá para falar

assim: "Ah, vamos corrigir essa história, né? Chama lá o Clesão de volta". Isso é impossível. Isso é impossível. Então eu vejo em você nesse momento e certamente amparada pela tua mãe, amparada pela tua irmã, meio que representante de um legado, sabe?

Eu, você sabe o que o teu pai te ensinou e você sabe o que você, sua irmã, que sua mãe, vocês passaram em função de uma vida abreviada. Isso te motiva também? >> Com toda certeza. O meu pai, ele era um homem muito trabalhador e assim, eh, o nosso sonho, o sonho da minha irmã, o meu sonho era ser médica, né? E a gente, meu pai trabalhava muito, enquanto meu pai tava trabalhando muito, a gente estudava muito. Eu ia me formar em

medicina com 22 anos, porque eu era uma aluna eh muito avançada. Eu me formei no ensino médio com 16 anos. Então, assim, era o era o meu sonho tava sendo realizado, assim, tudo tava concluindo. Eu me formar com 22 anos e o meu sonho é ser mãe, né? E o meu sonho era ser os meus planos, tava nos meus planos, ser mãe com 24 anos de idade. E aí meu pai foi preso, a

gente teve que largar o nosso sonho para cuidar da nossa família, porque um dos princípios cristãos é a família em primeiro lugar, né? Deus, família. E aí a gente teve que largar tudo para ficar aqui em Brasília para ir poder visitar meu pai, para prestar apoio paraa minha mãe eh aqui em Brasília. E as visitas que eu fazia pro meu pai, minha irmã, a gente fazia pro meu pai, ele sempre questionava eh sobre a nossa faculdade. E é isso mexe muito comigo, porque meu pai trabalhou a vida inteira para benefício da das duas filhas, para as filhas realizarem um sonho. E mexe

bastante comigo isso. Eh, e meu pai, ele era uma liderança muito conhecida aqui no DF. Ele não era liderança política, ele era uma liderança que cuidava do povo. Eu cresci vendo meu pai cuidando do povo, sendo voz dessas pessoas. Eh, ele era uma pessoa incrível, assim, não é porque meu pai faleceu, não é porque é o meu pai, assim, outras pessoas que conheceram o meu pai falam isso. Eh, e assim, eh, eu

preciso seguir esse legado do meu pai. Assim, foi Deus que escolheu o meu pai, infelizmente, meu pai faleceu muito jovem, com 46 anos de idade, arrancaram a vida do meu pai. E a gente consegue entender o motivo disso, né? por ele se posicionar, ser de direita, por ele ser sempre defensor da família, dos mais vulneráveis, que a esquerda diz que defende o pobre, que defende eh os mais vulneráveis, mas isso é só para ganhar voto, porque política pública não tem para esse povo. E assim, a gente tem que ser voz dessas pessoas. Meu pai, eh, tem

uma frase que marca muito meu coração, que meu pai sempre dizia desde quando eu era criança, que era ser voz daqueles que não tm voz. E hoje eu estou sendo voz do meu pai. que foi silenciado eh de forma eterna, que nunca mais a voz do meu pai volta, tudo que eu fizer eh não traz o meu pai de volta. as 2.000 famílias que são vítimas do 8 de janeiro, né, do 8 e 9 de janeiro. E

também o o povo daqui do DF, que o povo tá sendo esquecido. Eh, a gente a gente a gente tenta fazer articulação e e não é ouvido, é sempre coloca a política acima da humanidade, eh coloca a política acima de qualquer coisa que a esquerda costuma fazer com o povo. E assim, aqui aqui em Brasília, na capital do país, a gente vê o cenário que tá acontecendo. Então, eu estava como pré-candidata deputada federal pelo Goiás, mas eu decidi voltar pro DF, porque é aqui que faz parte da minha história. Eh, eu nasci na Ceilândia, foi aqui que eu nasci. Eh, meu pai fez um

trabalho lindo aqui no DF e tem que eu tenho que começar a partir do deputada distital, que no DF não tem. Ah, >> você tá distrital, Lu? é distrital. >> É, é, eu sou pré-candidata a deputada distrital. >> Ah, eu não sabia. Eu não sabia,

>> sim, porque eh é é que por ser jovem, tem 22 anos de idade, eu quero fazer tudo bonitinho, ouvir eh os patriotas, muitos patriotas me mandam mensagem no Instagram e fala: "Não, vem vereadora". Mas no DF não tem eleição municipal. No DF a gente só tem eleição de quatro em 4 anos. Então eu decidi colocar o meu nome à disposição do povo e eu tô caminhando muito, tendo muitas agendas, eu tô tendo a adesão, o acolhimento dessas pessoas aqui no DF. Eu quero agradecer o povo do DF que me recebe em casa, que tá assim vestindo realmente a camisa, lutando junto comigo. Não é uma luta fácil. Sim.

>> Eh, e toda vez, eh, na véspera do meu lançamento, eu tô um pouco ansiosa na organização do evento, né, que vai ser amanhã, dia 10, às 19 horas, no Espaço Floresta, na 26 de setembro. E na véspera, eu tô assim ansiosa com isso, porque é um carinho muito grande que eu tenho das pessoas e as pessoas assim tão eh comigo, caminhando comigo, não é uma batalha fácil, mas assim, para José se tornar governador do Egito não foi fácil. para Davi eh se tornar rei, ele precisou passar por muitas dificuldades, teve que derrubar o gigante. Então eu vou derrubar um gigante que é essa politicagem ridícula que tem aqui no DF, a politicagem ridícula que tem no nosso país, que é aquele voto de cabreço que a gente ainda vive isso. E e eu tô eh eu tô assim com sangue no olho, como diz eh o nosso sargento Farru, é sangue no olho e faca na caveira. E é isso, tem que

lutar >> para ser voz das dos mais vulneráveis. Ô, >> ô, Lu, me diz quando é amanhã, qual é o endereço? Qual o horário, Lu, por gentileza? >> Vai ser amanhã no Espaço Floresta, a partir das 19 horas. >> Amanhã, >> de setembro, >> amanhã. Espaço Floresta a partir das 19

horas. É isso. >> Isso. >> Perfeito. É só chegar, Lu.

>> Só chegar. >> Ah, precisa ter convite, não, né? Não, >> todos todos os patriotas que estão com a Luía do Cleão são meus convidados de honra. >> Ah, que bom. Tá. Então, então amanhã 19

horas no espaço Floresta. É fácil de achar, Lu? >> Sim, >> sim. É bem fácil. É na 26 de setembro, fica na beira da DF001.

Perfeito. Bom, você que tem um compromisso com o Brasil, amanhã você tem um compromisso com a Luía do Cleão. Amanhã 19 horas do Espaço Floresta, lançamento da pré-candidatura paraa deputada distrital pelo DF dessa querida que merece o teu abraço amanhã, hein? E você que for lá amanhã ouvindo Auri Verde, fala assim: "Ó, esse abraço é do Pitol para você, Lu. Leva o meu abraço para ela, tá? Ô Lu, amanhã vou pedir

para você, se puder, passar por aqui novamente pra gente reforçar o convite, que eu quero ver esse pré esse lançamento dessa pré-candidatura amanhã lotado, lotado, lotado, viu, Lu? >> Tá bom, Pitolle, você sempre tá presente nos meus momentos mais especiais e com toda certeza vou estar aqui amanhã de novo convidando o pessoal e e você ainda vai estar presente no momento especial. foi o baile na Itália e agora um momento que assim vai ficar pra história da minha vida, pra história do Brasil e eu sou muito grata por ser meu padrinho assim mesmo de cuidar de mim, da minha família. Obrigada mesmo. Fala pra sua mãe que eu tô sempre aqui porque derá um beijão na tua irmã.

>> Obrigada. >> Beijo, viu, querida? Boa sorte, Lu. >> Tchau, meu irmão. Tchau, Luía Duclezão.

Então, amanhã 19 horas do espaço Floresta tá no DF. Vai prestigiar, vai prestigiar. Você entendeu? A gente precisa ajudar. Quem precisa ser ajudado e agora o teu abraço muda tudo para essa menina.

Amanhã, 19 horas, o espaço Floresta. Quero te ver por ali.