---
video_title: "Ponta Direita na Copa - Alan Carioca - 26/06/2026"
video_id: -DJeTzoEvjk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-DJeTzoEvjk
video_date: 2026-06-26T23:18:37+00:00
video_description: |
  A programação esportiva da Auri Verde Brasil preparou uma cobertura especial para o maior evento de futebol do mundo! De segunda a sexta-feira, das 19h às 20h, logo após o Primeira Página, o Ponta Direita na Copa traz as principais informações e as melhores análises sobre tudo o que acontece na principal competição de seleções do futebol. 🇧🇷🏆
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

30 segundos você vai ouvir ponta direita.

Para ouvir a Aure Verde Brasil de qualquer lugar do planeta, baixe gratuitamente na Apple Store ou Play Store do seu smartphone ou tablet, o aplicativo Rádiosnet. Daí é só pesquisar. Rádio Auri Verde Bauru. Favoritar a sua estação preferida e ouvir a melhor programação, 24 horas por dia. Baixe agora Rádiosnet e leve a sua rádio com você. Aure Verde, a voz da

direita, família forte, nação gigante. >> A verde Brasil 76. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta Ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa noite, meu amigo. Boa noite, minha

amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Diretamente nos estúdios da Auri Verde Brasil. Está no AO Ponta Direita. Por aqui é o nosso especial

Copa do Mundo, o último antes do primeiro compromisso de nossa seleção brasileira contra o Japão no mata-mata o jogo eliminatório, valendo aí a vida. Quem perder volta para casa. E nós vamos, é claro, debater sobre isso e sobre essa rodada da Copa do Mundo que não para, tá pegando fogo, temos muitos jogos aí no final de semana, inclusive o primeiro aí jogo eliminatório acontece já no domingo. Agora deixa eu apresentar por aqui a minha bancada show que fecha essa semana junto comigo. Primeiro mandando aquele alô Luís Lanzone nos comandos de nossa nave mãe também Alexandre Módulo. E por aqui agora eu tô

com a bola para ele, Antônio Vinícius, que chega chegando com seu destaque dessa noite de sexta. Tá empolgado, hein? Com certeza. Uma ótima noite. Isso aí, Alê. Ótima noite para você que tá ligado

conosco em mais uma edição do Ponta Direita, especial ponta direita na Copa. Não tem como a gente não destacar, mas uma goleada da seleção francesa que vai mostrando que é praticamente imparável nessa Copa do Mundo. Uma atuação espetacular. É um elenco fantástico, né? Quando é o Mbappé que decide, é o Dembélé que vai lá, faz três gols, tira nota 10 na avaliação do sofá score e decide o jogo ainda no primeiro tempo. A

Noruega até teve chance no segundo tempo de incendiar a partida, mas até pela postura que o time entrou em campo, depois daquela declaração do Rand, aquela coisa toda, não teve jeito e a França ganhou, tá mais do que classificada e pelo menos não está na chave do Brasil, está do outro lado do chaveamento. E a Noruega pode cair no caminho da nossa seleção, Alan. >> Pode vir tranquila. da Noruega. A Noruega caiu muito no no nosso conceito.

Vamos falar já já sobre a Noruega, porque agora eu apresento Giovani Papa, tá aqui com a gente e também vai mandar nos comentários muito bem, fechando a semana junto conosco e trazendo o seu destaque desde já. Boa noite, papa. >> Muito boa noite, Alan. Boa noite, Antônio. A todo telespectador que está ligado com a gente aqui na Oliveira de Brasil para mais um episódio do Ponta Direita na Copa. E o meu destaque vai

pra seleção do Senegal, viu Alan, que hoje fez a sua última partida na fase de grupos, né? Foi uma seleção que eu esperava mais. Eu confesso, perdeu pra França, perdeu pra seleção da Noruega. Eu esperava um pouco mais. A seleção do Senegal é uma seleção forte, é uma seleção muito competitiva, é, né, no campo, pelo menos, a atual campeão, atual campeã da Copa das Nações Africanas, mas realmente trombou com duas seleções, a França que é uma das grandes favoritas, e a Noruega, que é uma das sensações da Copa que tá todo mundo falando, que assim como a Lanzaiu um pouco no meu conceito depois do que aconteceu nessa partida com a França, mas fez a sua parte hoje na partida contra o Iraque, goleou por 5 a 0, foi soberano na partida. O Iraque que deu um

azar, né? se tá ruim para pro Senegal, imagina pro Iraque caiu no grupo com os três, né? Mas com a vitória de Senegal, Senegal entra aí como um dos um dos times que pode classificar como um dos melhores terceiros. praticamente vá se classificar, mas ainda tem que esperar realmente até o final de todos os grupos para ter aquela certeza e tudo mais, mas conseguiu salvar aí na bacia das almas, fez uma boa goleada, tirou a diferença que precisava e voltou novamente aí à zona de classificação. Meu destaque vai para esse e agora também tem que falar muita coisa, tem que falar de seleção brasileira porque segunda tem 16 avos para o Brasil, viu, Alan?

>> Muito bem, vamos começar então falando desse jogo aí da França contra a Noruega. Vou começar por aqui com a Noruega. Eu sempre prometo, primeiro que já levei pito, porque a gente tem que, eu tenho que diminuir os palavrões aqui. Aí me chega uma Noruega, bunda mole. Bunda mole é palavrão, né?

>> Eu não acho que não. Acho que não. >> Acho que não. Noruega mole. O Rala me faz uma declaração daquela para mim, uma geração Z 2000 total. Isso aí no

esportes. Para mim nunca existiu alguém chegar e falar que é normal perder pra França. A França será campeã. Aí a Noruega entrou para perder e conseguiu. Parabéns. Perdeu sendo humilhada. 4 a

com objetivo. Será esse o objetivo da Noruega sair lá da da e vi para cá remando igual os Vic lá fazem. Agora eu acho uma sacanagem com o esporte em primeiro lugar essa postura da Noruega. E tem muita gente que às vezes não vai concordar, mas quem é das antigas? Eu sou das antigas, então a galera pode discordar. Mas na minha cabeça nunca

entrou que você pega um time, uma você vai para uma Copa do Mundo e você não honra o seu país, a camisa da sua seleção. Eu acho isso um sacrilégio, porque tem muita, eu acho que também faz parte da banalização da Copa do Mundo, que agora você qualquer, tem muitos países que não mereciam estar lá e estão. Isso daí você banaliza, tá? Você tira um pouco também daquele glamur, daquela coisa que era você chegar numa Copa do Mundo, que é o ápice, se é o ápice da carreira de um jogador de futebol, como você abre mão de um jogo como Hallan abriu? E como você abre mão de ser competitivo? Você tem obrigação

de ser competitivo, você tem obrigação de honrar o esporte, isso aí é honrar o esporte. você tem a obrigação de honrar a sua nação, a sua camisa da sua seleção, seja ela qual for, e respeitar o público, o torcedor do seu país, que eu tenho certeza que não tem essa mentalidade quando foi quando comprou o ticket para assistir o seu jogo e a sua seleção. E os outros otários também que compraram ticket, os patrocinadores para ver o Ran, para ver um jogo competitivo. Então o jogo que for Copa do Mundo, eu sou de uma época que o cara jogava, mesmo já classificado, ele queria jogar porque ele queria ser o melhor da Copa, ele queria fazer gol, ele queria que o seu time tivesse o o melhor saldo. E a gente vê um time igual a Noruega abrir mão de um jogo contra a França da forma que abriu. Para mim perdeu completamente

a a eu falei surpresa, pode vir a Noruega, que tenho certeza. Se não perder o primeiro mata-mata perde contra o Brasil. Esse tipo de pensamento para mim transforma o time e perde aquela coisa a mais que você tem que ter no esporte, ainda mais quando você é um time de menor expressão. É o contrário. Quando você é um time de menor expressão para você ter algum tipo e eh de holofot para você, você tem que se esforçar mais do que o time que já tá lá na frente.

Isso é óbvio. Você não pode se viralata ao ponto de falar: "Nunca pegarei esse time da frente, então vou me recolher a minha insignificância. Serei subalterno desse time. Pode me pisotear que eu sou uma bosta de um time e depois a vida continua, eu vejo que acontece no mata-mata. Vou descansar.

Sou completamente contrário disso que a Noruega falou, entendeu? Perdeu completamente para mim a hype que tinha, entendeu? O Rallan também me decepcionou muito como jogador, tá? E cara, e esse discurso aí, ó, o Japão, o Japão tá falando e é a verdade deles é essa. Não é que o cara tem que ser sincero e falar a verdade. O Hall falou a verdade sobre

a França, falou a verdade dele. Porque a verdade do japonês é: "Vou pegar o Brasil que tem cinco estrelas. É, é o time que mais Copas do Mundo tem, seu currículo é um time melhor que o nosso, mas tá tudo igual. Confio no meu futebol e nós vamos ganhar. O goleiro falou, o time inteiro falou, o técnico falou. Só

que isso não é mentir pro torcedor, isso é verdade deles. Então eu sinto falta do atleta que tenha essa. É, eu sou do time dos atletas que tem a cabeça da galera do Japão, não a cabeça da galera da Noruega. Ambos estão falando a verdade, só que a verdade de um e a verdade do outro são conflitantes. E aí eu fico do lado do do que tem o pensamento do do time do Japão. Antônio.

>> É isso. É você não ter um pensamento de derrotado, né? você vai jogar contra a seleção da França, que é teoricamente a melhor seleção da Copa e você já fala que, ah, muito provavelmente eles vão ganhar o jogo. Isso não é uma declaração que um atleta de alto nível pode falar numa Copa do Mundo. Você não tá jogando uma série B de campeonato brasileiro, uma série A de campeonato paulista. Você

tá jogando uma Copa do Mundo. Se o seu país chegou lá minimamente é porque fez algo por merecer. E aí você vai enfrentar uma seleção boa, você tem uma seleção muito boa também a seu favor e você já entra com esse pensamento de que muito provavelmente eles vão ganhar. É aquilo que você falou, o Japão, por exemplo, na sua postura, os caras não mentiram pra torcida, falaram: "Nós confiamos no nosso futebol e nós vamos para cima para ganhar do Brasil". OK?

Eles não disseram que ah, o Brasil vai ganhar o jogo. Eles sabem que o Brasil é melhor. Eles sabem que tecnicamente, historicamente, em qualquer quesito que você for comparar Brasil e Japão no futebol, muito provavelmente o Brasil vai estar à frente. Só que eles acreditam neles mesmos. Essa é a questão, é você acreditar e você fazer os caras que estão do seu lado acreditarem junto com você. Você acha

que Cristiano Ronaldo não faz isso na seleção de Portugal? Você acha que o Messi não fez isso na seleção da Argentina? Você acha que os caras, vou trazer um exemplo mais pra nossa realidade, você acha que os caras do Miraçol não fazem isso antes de jogar uma Libertadores, antes de jogar um Campeonato Brasileiro? Os caras entram já pensando: "Ah, o time deles é melhor, tem mais tradição, então nós vamos perder". Não é esse tipo de postura que você pode ter numa Copa do Mundo.

Falando sobre o jogo, com 20 segundos a França já mostrou a que veio eh a motivação que tem, já mandou uma bola na trave. Logo depois Dembéé fez três golaços para conseguir colocar a seleção da França na frente. >> O último gol foi um gol de treino ali que a Noréia tava morta igual a barata tonta. Tipo assim, pá, pá, faz o gol aí, cabeça. [ __ ] que isso, cara? Foi Copa

do Mundo, meu irmão. >> Foi gol de churrasco. E quando a Noruega teve a sua melhor chance de talvez incendiar o jogo, de tentar mostrar que não, o que o Rand falou, não tem nada a ver, nós vamos para cima, vamos tentar alguma coisa. O Larsen bate um pênalti de maneira ridícula. Tudo bem, tem todo o mérito do manhã em defender, mas você não pode cobrar um pênalti dessa maneira numa Copa do Mundo. Infelizmente,

seleção da Noruega jogou muito mal. O único que se salva hoje em toda a partida é o Asgard, que tem nome de, é onde mora o Thor, não é? As >> meu Deus do céu. Mas foi o único que se salvou hoje na seleção da Noruega. Tirando isso, a seleção da França é uma baita seleção também, não dá pra gente só descer o pau na Noruega aqui. De

fato, merece, mas a França tá jogando muita bola e vai ser muito difícil de segurar os caras. >> E nem precisou usar o especial a França, tá? Não foi de raduque aí, não. Foi só chute forte e soco forte. Eu penso o seguinte, nessa Copa do Mundo até esse momento. Eu não acho, por exemplo, que a

França jogou tudo aquilo que pode. A e olha que a seleção da França não pegou qualquer adversário, pegou a seleção da Noruega, que foi a seleção que da Noruega, não, do Senegal, que foi quem mais deu trabalho pra seleção da França. Foi um 3 a 1 ali. Pode parecer que foi um jogo tranquilo, mas não foi. Quem assistiu o jogo viu que no primeiro tempo Senegal foi a única seleção que teve condição de bater de frente com a França e por muito pouco não conseguiu fazer alguma coisa melhor. O talento

individual decidiu, mas eu não acho que a França jogou tudo aquilo que pode até esse momento na Copa do Mundo. vai pegar as seleções mais complicadas e aí sim vai eh ter que jogar tudo aquilo que pode e quando jogar tudo aquilo que pode vai ser difícil segurar. >> A França ela era o Toreto no Velo Furiosos quando precisava apertar o nós porque tava lá jogando, tava lá o carrinho do lado achando que vai ultrapassar. Ela aperta o botãozinho no e bum e e vai a hora que quer. Parece que a França teve não lampejos porque não consegue encontrar o seu futebol, lampejos propositais de soltar o seu o seu melhor futebol a hora que, ah, vamos matar o jogo, vamos jogar, pá, foi e não deu outra. Foi o que aconteceu e foi

ótimo o Antônio lembrar do Miraçol, que foi um exemplo que nós conversamos ali atrás, que é assim, Miraçol vai começar um campeonato falando, vamos ganhar todas as frentes? Não, o Palmeiras vai fazer isso, o Flamengo vai fazer isso. O que que o Miraçol tem que fazer? Tem que falar: "Vou perder de todos, vou ser o viraata do campeonato". Não, tem que jogar jogo a jogo. Como? Todo jogo vai

para ganhar. Minha mentalidade é parar o campeonato. Vou jogar contra o São Paulo, vou ganhar. Vou jogar contra o Flamengo, vou ganhar. Não vai acontecer toda hora. Mas essa é a mentalidade.

Quando você entra em campo, você tem que ter a mentalidade vencedora, porque senão não vai. Se você já não é não tem o mesmo nível e você tem uma mente de perdedor, você vai você será perdedor. Não tem outra coisa, não dá. A conta não fecha. Você não vai ser vencedor com time inferior com cabeça de perdedor.

Vamos lá, papa, falar do jogo aí, da dessa coisa toda aí. >> Não, Alan, vamos começar falando pelo jogo, depois falar um pouco também das declarações do Rand. Realmente é aquilo. E você vê a diferença da importância do jogo, porque parecia no jogo, você assistindo o jogo, parecia que quem precisava ganhar o jogo era França. Você vê a diferença de mentalidade. A Noruega

entrou completamente desligada. A Noruega parece que entrou com preguiça. Primeiro porque entrou com um time misturado, com time misto, com time reserva. Cara, isso é um desrespeito, não desrespeito só, é desrespeito com o torcedor. Você imagina o cara, entendeu?

o torcedor da Noruega que ele saiu, aí ele teve que ir lá comprar passagem, estadia, teve que arrumar o visto dele, teve que fazer tudo, chegar lá para assistir o jogo contra a Noruega, contra a França, que é uma baita seleção, pensando que a seleção dele poderia fazer história, porque vamos lá, vamos pensar o seguinte, vamos supor que a França realmente chegue e fique campeã da Copa do Mundo de 2026. Se a Noruega ganha da França na fase de grupos, a única seleção que derrotou a campeã mundial foi a Noruega. Isso fica pra história, ainda mais se tratando de uma seleção que não tem história, como a seleção da Noruega. É algo que todo mundo colocaria, todo mundo lembraria. Pode falar lá, perdão.

>> Não, e você não, só vou te contar rapidinho só para botar um adendo no que você tá falando. Você imagina o tamanho da da Noruega para um mata-mata se pega e faz um jogo duro com a França ou mesmo ganha. >> É, exato. E você vê, a França jogou sério desde o primeiro minuto. Aí você vê a diferença, a diferença de um time que quer ser campeão e a diferença de um time que tá indo para jogar. Cara, o

Rand, um discurso de fracassado, um discurso derrotista, um discurso nojento. Ah, a gente vai jogar, mas a gente vai perder. Vira lá. >> Cadê, cadê a vontade de fazer história com o país dele? A vontade de de marcar ali a história da nação dele no futebol?

Não é questão de ser verdade. Nenhuma grande história no futebol de quebra de expectativa começou com discurso derrotista. Nenhum time pequeno, você pode ter certeza, nenhum time pequeno quando ganhou de time grande, quando foi campeão em cima de time grande, quando deu aquele aquela famosa zebra, nenhum discurso investiário foi assim, ó, gente, a gente vai perder, mas vamos jogar o nosso futebolzinho ali, mas eles vão Não existe isso, gente. O futebol não é só mais físico, o futebol é muito mental. Se você tem que colocar na é que você pega, vamos lá. É o que eu falo, a

seleção da Argentina de 2022 para mim era uma seleção fraca, não era uma seleção boa, era uma seleção 7et. Só que ali eles dentro do vestiário eles conversaram, falaram: "Gente, a gente vai jogar pelo nosso país, a gente vai ser campeão, vamos dar orgulho." Fim. O resultado, a Argentina foi campeã em cima da França em 2022. >> Como eles entraram naquela final da Copa América contra o Brasil? Você acha?

Achando que ia apanhar no Maracanã? >> Você acha que você acha mesmo que a Argentina, esses times assim entraram, o Brasil era muito mais favorito para aquela Copa América? por mais que tivesse com alguns resultados estranhos, tudo mais esquisitos, estava com uma uma mexida de ciclo esquisita, mas assim, era muito mais favorita. Eles a gente perdeu, perdeu, revivemos os caras e depois eles foram campeões da Copa do Mundo. Então não tem essa, não tem, ah, vamos perder, mas vamos jogar, gente, não existe isso. Isso não existe. É uma

Copa do Mundo, é o ápice do que um jogador de futebol pode chegar. E tem outra, nem todo jogador da Noruega que tá ali tá em time grande como Halland, tá com a vida, com a carreira feita no seu clube como Halland. Ele com um discurso desse, ele joga todo moral do time dele para baixo, porque o cara que vai entrar vai falar assim: "Pô, nossa, verdade, se o se o se o o destaque da nossa seleção, o grande nob da nossa seleção tá falando que a gente vai perder, que que o que que eu vou fazer? Se o cara que é o cara da nossa seleção não tá a fim de jogar, como que você corre para um cara desse?" Entendeu? Tem muita gente ali nessa Copa

do Mundo que também tá pela esperança de conseguir uma melhora na carreira, uma subida ali na carreira e aí você faz uma coisa dessa, é uma palhaçada, é um negócio que assim não tem como. >> E o seu capitão, o seu melhor jogador de nível técnico, Papa, se a gente fala que ele joga o teu time para cima, ele joga para baixo. Você acha que depois de uma declaração dessa do Ran, os caras ouvindo isso, os caras, você acha que o time inteiro não foi jogado para baixo quando quando ele como eu vi o negócio? Nós vimos no campo porque era para um time, os reservas quererem comer grama e falar: "Beleza, então eu vou jogar por um prato de comida aqui porque eu quero ficar, eu quero um contrato melhor". Não, os caras estavam, pô, vai me desculpar, mas tavam lá para baixo.

>> É, tava. E é, e ficou nítido, com isso, >> ficou nítido. Fica nítido, porque você vê que a Noruega não quis jogar o jogo. Tudo bem, a França é uma baita seleção, quando atacou, atacou e ganhou, ganhou com certa facilidade, mas você vê, não teve vontade, não teve aquela entrega que teve, por exemplo, da Noruega contra o Senegal. Noruega e Senegal, nossa, Noruega se entregou em campo. Por que

contra a França não fez igual? Só porque já tava classificada. Me desculpa, mas só não foi mais porque a França tirou o pé no segundo tempo, he? >> Só não foi mais porque a França tirou o pé. Mas aí você vê a diferença. A França

tirou o pé quando já tava com o jogo decidido. Isso é a mentalidade de um time que quer ser campeão, não de um time que foi para passear. Não tô falando que a Noruega vai ser campeã, não vai ser, mas ter um pouquinho de vontade, representar o país, fazer uma história bonita ali na Copa do Mundo para ficar marcada, mas aí se o cara, se o cara que é o cara do time não quer, não tá ligando, realmente fica difícil. >> É só ver o que o Equador fez ontem contra a Alemanha. Alguém imaginava que o Equador poderia ganhar da Alemanha no nosso bolão aqui? Ninguém imaginou que o

Equador fosse ganhar de virada, da maneira como foi. Eu sei que a Alemanha tem seus inúmeros problemas, já não é mais uma geração tão vencedora como foi a algumas copas passadas. O Neuer já não é mais aquele Neuer que foi há 10 anos atrás. Eu sei que tem vários problemas, mas é a seleção da Alemanha, cara. É, é uma seleção tetracampeã do mundo e uma seleção que se você deixar chegar vai chegar. O Equador foi lá depois de ter

feito dois jogos tenebrosos contra a Costa do Marfim e principalmente contra Curaçal, foi lá e virou o jogo. Ninguém imaginou. Os caras tiveram a mentalidade vencedora, foram lá, venceram e conseguiram ainda uma classificação. Tanto que virou, tanto que hoje foi feriado no Equador. Teve essa, é isso que eu falo, é a questão de marcar a história. Os jogadores do Equador foram

lá e marcaram a história deles na Copa do Mundo, no país deles. Uma virada sensacional para se classificar. Agora a Noruega passou vergonha, classificou mais >> mesmo no mesmo campo hoje. Vocês acham que o Mbappé lá atrás, quando começou no Monaco, quando ele ia jogar contra o PSG, o time que fosse, ele ia ele entrava com uma uma mentalidade que vou levar pau desses caras ou ele ou ele entrava para matar os caras? >> Não, ele ia para cima com certeza. É só

ver depois o destino que ele teve, por isso que o PSG se interessou. >> É a diferença de um pro outro. Então isso aí eu acho que diz muito sobre essa França que é uma França é meio até no FIFA o França é roubada assustador >> meio roubada Olizê Dembélé >> é aquele cara que quando você vai jogar online ele joga com aquele hack que você não consegue fazer absolutamente nada com el Se você fosse montar aquele time que você vira manager e fosse fazer as trocas para colocar não ia não ia a máquina não ia aceitar sonh é o sonho de qualquer treinador ah machucou o Dembé você coloca o Duê no jogo, coloca o Olis, coloca sai um tirou o volante, coloca o Rabiô, coloca o Cherky, coloca o Mbappé. Cara, você sobra opção nessa seleção da França. É impressionante.

>> Não, o Dembéé fazendo hattrick hoje. Só, só isso. Três gols. Quer dizer, tem o Mbappé e tem o Dembéé. Qual o melhor combo? Eu queria trazer também um

pouquinho de combo eh eh em Copa do Mundo. Eu não me lembro a última vez, não sei se vocês se recordam, a última vez que nós tivemos aí uma dupla sendo protagonista em número de gols. Vocês t na memória depois de Rivaldo e Ronaldo, nós tivemos aí, eu não lembro se teve alguma Copa que Zidani e Henri fizeram muitos gols. Eu acho que não. Nesse nível que nós podemos ver com Dembélé e com Mbappé, acho que é o melhor combo de goleadores dos últimos tempos em Copa do Mundo, certo?

>> Ah, eu acho que sim. Acho que desde o Ronaldo e Rivaldo talvez sejam assim, não tô comparando um com o outro antes que alguém pense isso, mas não, mas pelos números assim, acho que talvez seja a melhor dupla dos últimos anos a dupla Dembélé do Vale a pena a gente lembrar, o Dembélé foi melhor do mundo há alguns anos atrás, né? O atual melhor do mundo, se não é o atual melhor do mundo, >> atual jogador vencedor da bola de ouro, a gente pode até contestar e tal, aquela questão de geração, porque a gente se acostumou a ver Messi, Cristiano Ronaldo ganhar, mas ele fez pro merecer esse prêmio e o Mbappé é uma máquina, um monstro de jogar Copa do Mundo. A gente não cansa de elogiar. Tem mais alguns combos, algumas duplas de de seleções que vocês acham interessante mencionar nessa Copa?

>> A nossa a nossa principal dupla seria Vini Júnior e quem? >> Olha, eu tinha muita esperança no Rafinha, mas porque seria as mesmas posições ali de de Mbappé e Dembéé, mas o Rafinha, infelizmente, não consegue recuperar, não consegue fazer as atuações deles na na Copa do Mundo. A gente, eu espero muito ainda que o Rafinha volte e consiga recuperar, consiga fazer. Ainda tenho fé no Rafinha, porque eu acho que um jogador não faz o que ele faz no Barcelona à toa, entendeu? Eu acho que a gente tem que analisar, tem que ver o que que tem de errado com o Rafinha. tá jogando

dele. >> Então tem tem que ver tem que ver o que que é. Tem que ver se alguma coisa psicológica, tem que ver se alguma coisa, tem que ver o que que o cara é, porque o cara tem que ver, porque é um cara que faz chover no Barcelona, infelizmente não faz na seleção brasileira. E eu gostaria muito de ver, porque eu falo isso, eu afirmo. Rafinha e Vinícius Júnior, se conseguissem jogar, o Vinícius Júnior tá conseguindo.

Se o Rafinha tivesse conseguindo fazer as boas atuações dele no Barcelona, na seleção brasileira, as chances do Brasil ali no favoritismo subiam muito. >> Eu acho que esse cara hoje que faz a dupla com Vini Júnior é o Mateus Cunha. Tanto é que são os únicos que fizeram gols até agora, né, na seleção brasileira. >> E sobre o Mbappé, o Mbappé ele tá jogando melhor essa Copa. Acho que o ápice da temporada do Mbappé é essa Copa do Mundo pela França. Ele não jogou essa

temporada no Real, o que ele vem jogando pela França. >> Não mesmo. >> Não. No Real ele chegou, a torcida do Real tá pedindo para ele ir embora. Teve, teve teve teve petição online com mais de milhões e milhões e milhões. Não

é, não é pouca coisa, são milhões de assinaturas de torcedores do Real, do Real Madrid pedindo para ele ir embora. Então assim, ficou muito tempo na reserva, teve problema com os técnicos, teve algum problema. >> Ele é meio complicadinho. Eu acho que isso pedido é mais de é mais comportamental do que no campan. >> Não, ele é ele é ele é um cara que teve problema por onde ele passou, pelo que a gente fica sabendo. Teve problema com o

Neymar quando teve no Paris Saint-Germain. Teve tem tá tendo problemas agora. No Real Madrid, a gente não sabe exatamente com quem é, mas o Real Madrid em si tá um grande, uma grande bagunça, né, nesse momento, né, a gente viu durante a temporada, teve muita briga interna entre jogador, teve um monte de coisa, mas a é o que a gente o que a gente vê, né, o Mbappê, pelo jeito, é um carinha um pouquinho difícil, talvez por isso que dê certo na França, porque ele joga pouco tempo, não dá tempo de criar problema, né? >> Pode ser também. >> É >> o Pedro Rodrigues aqui, você viu que eu vi ou não?

>> Eu vi, >> eu vi o que você viu. >> Giovan Papa é igual ao Fred Mercury. >> Não é o primeiro que fala isso, >> não é o primeiro, hein? Não é o primeiro que fala isso. >> Então eu acho que é verdade.

>> Começou a me convencer já. Tô começando a jogo. >> Vale, vale lembrar, vale lembrar que tem a aposta, né, que a gente fez fora do ar, né, do do Paulinho. >> Fredy prateado. O que que tem que acontecer no mundo para acontecer?

>> Caso caso o o Paulinho, >> o Paulinho, né, o jogador DM ali do Palmeiras, ele volte, né, na temporada e ele tenha 15 participações diretas em gols, eu virei em um programa eh >> caracterizado de Fred Merc. você participar normal. >> Pintado, não, pintado de Fred, mercury prateado. Então está valendo a aposta, mas vale lembrar que a gente ainda tem que escolher do que que o LAN vai fazer, porque o LAN tá querendo tirar o dele da reta. Eu tô falando aqui, eu vou vir aqui, eu vou cumprir minha promessa.

Quem tira, quem faz promessa e não cumpre é o Lanza. Eu vou vir se fizer. Agora a gente tem que pensar no que que o Lanza tem que pagar também. Peço, peço inclusive ajuda dos ouvintes aí para ver o que a gente pode fantasiar o Lanza para vir aqui que botou contra parede, hein, Lanza. E eu só digo uma coisa, eu acho essa de Fred Mercury prateado algo grandioso. Então para corresponder tem

que fazer algo mesmo nível mais. E detalhe que eu não vou poder falar durante o programa inteiro também, né? Tem isso que o personagem dele não fala. >> Não pode falar com aquela vozinha lá, né? Ele tem uma certa vozinha característica.

>> Vou ter que fazer >> aí pode, não tem problema. Vamos lá. Vamos passando por aqui por Senegal e Iraque. 5 a 0 para Senegal contra o Iraque. Aí eu acho que assim, Senegal deixou pra última rodada para mostrar o que veio, né? Não, não há assim Senegal

campeã da das nações africanas, mas geralmente não é tanto tão novidade assim quando tem aquele hype muito grande em seleções africanas e não se concretiza na prática. com alguns sul-americanos também nós vemos isso acontecendo, o caso do Equador, já vimos lá atrás com Colômbia e Senegal não foi diferente. Senegal agora entra no no nos trilhos no rumo para essa sequência de Copa do Mundo ou foi esporádico também devido ao Iraque ser uma seleção bem fraca? >> É, dificilmente vai perder, né, essa vaga agora como melhor terceiro, até porque conseguiu fazer o saldo de gols. Eu não imaginava que Senegal fosse conseguir fazer essa diferença, por mais fraco que seja a seleção do Iraque, mas Senegal foi lá e fez. A gente tem que

colocar também que talvez Senegal tenha dado um azar muito grande, né, no grupo que pegou, tá no grupo da seleção da França, tá no grupo da seleção da Noruega, que até então pelo menos tinha motivação para jogar e deixou pra última rodada para fazer esse resultado. Resultado extremamente importante, inclusive, e a seleção do Senegal tem ótimos jogadores para conseguir fazer uma campanha melhor durante essa Copa do Mundo. Você tem o Mané, que é o principal jogador da equipe, você tem outros atletas, o Couibali, zagueiro, que apesar de ter feito uma partida tenebrosa contra a a Noruega, é um jogador que tem muita importância para esse time, tenho certeza que vai crescer de rendimento. Você tem o Mendi, que é um goleiraço, que fez defesas importantíssimas já pela seleção da de Senegal durante essa copa. Então assim, a depender do adversário que pegar, Senegal pode até sonhar, que a gente tem que esperar, não dá para saber ainda, né, quem Senegal pega, porque tem que esperar o encerramento da terceira rodada para ter todos os classificados na ordem correta. Mas é uma seleção que

eu acho que a partir de agora pode fazer diferente. Não sei se vai longe nessa Copa do Mundo, mas pelo menos uma mudança de postura, um resultado como esse ajuda a trazer confiança. A gente falava, por exemplo, do Brasil e Haití, quando o Brasil venceu por 3 a 0. resultado que queira ou não queira trouxe confiança para jogar contra a Escócia ainda mais confiante conseguir um outro resultado que faz a gente chegar com a moral lá em cima para jogar contra o Japão. Então acho que às vezes você ter partidas como essa podem ajudar você a recuperar a confiança durante a Copa do Mundo. Talvez Senegal possa

seguir por esse caminho. >> Naquele naquela levada do Conga La Conga, do nosso amigo Lanzone, pegar o Iraque na Copa do Mundo é bom para o moral, né? >> É bom para dar moral. Haitó. É bom. Bom, né? E Lanzani gosta, hein? O

Lanzani era fã do clube do Bolinho. Eu tenho certeza. Gostava de ver ali aquela coisa toda. Vamos lá, Senegal, Iraque, papa. E aí, Senegal tá de volta ao jogo?

Estilo John Wick ou não? >> Alan, quando você se trata de uma Copa do Mundo e você >> Ah, desculpa, deixa eu só separar por aqui a rede, senão aqui o módulo vai ficar doido com a gente. Vai separar mesmo sem sem a separação. A gente continua no YouTube já já também pelo rádio, gente. Bora lá, papo.

>> Não, pra gente falara, quando você conversa de Copa do Mundo, eh, você tem que estar preparado para qualquer coisa. Muit pouquíssimas pessoas imaginavam que o Brasil ia ser eliminado paraa Croácia 2022. Pouquíssimas pessoas imaginavam que a imaginavam que a Alemanha ia cair na fase de grupos em 2018. Então assim, se tratando de Copa do Mundo, um jogo de 90 minutos, entendeu? Um jogo que, cara, mata mata, não tem jogo de volta. É uma

é ali, é ali, quem ganhar passa e às vezes não precisa nem ganhar, às vezes precisa, pode passar no pênalti, você volta e ainda mais com uma vitória dessa de 5 a 0, porque vale lembrar, Senegal não ganha da França e não ganha da Noruega, mas faz boas partidas. Tudo bem. Contra a Noruega, faz uma partida um pouquinho mais abaixo, contra a França faz um ótimo jogo. Teve a chance de sair na frente, mas acabou desperdiçando, mas faz boas partidas e é uma seleção boa, tem jogadores interessantes. O Antônio já estou alguns, mas você tem também o Sar, que é o atacante na frente, que é um dos grandes destaques do Senegal nesta copa, que se eu não me engano, já está com três gols porque fez um gol na partida hoje. Você tem Gê no meio, você tem

vários jogadores interessantes, jogadores muito físicos e aí você pega um jogo de 90 minutos, isso volta. O o que aconteceu agora na fase de grupos, Senegal esqueceu, agora é outro torneio. É aquilo que a gente fala, fase de grupos, né? A questão da fase de grupos é um é uma coisa, mata mata é outra história, é outra competição, é outro campeonato, é outra forma de jogar. Se Senegal chegar lá, pega um adversário difícil e se segura no 0 a 0, passa nos pênaltis, passou, entendeu? Então volta,

volta assim, ainda mais com a vitória que teve. Ah, tudo bem, foi contra o Iraque, que foi o time que mais apanhou no grupo, mas fez o seu dever de casa. Vamos lembrar que tivemos seleções no na Copa do Mundo que pegaram os supostos sacos de pancada e não ganharam. O Congo, né, com com a Espanha e também o a Espanha com Cabo Verde, Congo com Portugal. Foram seleções ali grandes, badaladas que chegam para ser favoritas e não ganharam. Então assim, Senegal fez

a parte dele, ganhou 5 a 0, goleou, deu moral sim e aí volta, volta agora pro mata-mata com outra cabeça, é outra história, porque cara, mata-mata não se joga, se ganha. É isso. >> Independente do jeito que for. Ah, vai ser vai ganhar. Eu já vi time sendo campeão sem chutar gol. Então assim, o

importante é passar. Do jeito que vai ser, tanto faz. Passando, tá ótimo. >> Vamos lá, então. Os jogos que ainda teremos hoje tem Cabo Verde e Arábia Saudita também, Uruguai, Espanha. Passar

rapidinho por Cabo Verde e Arábia Saudita, aquela aquele negócio, né? Cabo Verde empatou com a Espanha, vendeu um sonho aí. Mas vamos voltar à realidade. Cabo Verde é Cabo Verde. Isso aí tem um baita de um jogo com cheiro de empate, né? Eu tô achando que esse jogo vai ser

aquele jogo, >> pela falta de qualidade dos dois. >> É, vai ser ótimo jogo, viu? Inclusive entre Uruguai, Espanha e Cabo Verde e Arábia. Não vou tirar na moedinha qual que qual que eu vou assistir, mas é isso. Cabo Verde fez o que fez, tem o vozinha aqui, aquela sensação toda, mas é muito mais folclore do que realmente o futebol. um futebol surpreendente. Sim,

mas é esse time que que assim, vamos ser sincero, passar pra fase de mata a mata, eu também acho aquela coisa um pouco, apesar de que é um grupo em que o Uruguai é o Uruguai apresentou um futebol, o Uruguai apresentou um futebol de Cabo Verde e o Cabo Verde é um futebol de Uruguai, assim, então >> olha, eu vou eu vou falar, viu, Alan? Eu vejo, na verdade, o Cabo Verde vindo, vem, vai vir para essa partida para fazer o jogo da vida, porque se ganhar chega a quatro pontos e quatro pontos você está classificado nesta Copa do Mundo. Então assim, >> hoje o que o os jogadores de Cabo Verde é aquilo que a gente falou, é aquilo que faltou pra Noruega. Os jogadores de Cabo Verde hoje vão comer grama, vão atrás, vão dar até a última gota de sangue, de suor, porque se eles ganham a partida hoje, cara, a primeira Copa do Mundo dos caras, eles classificam pro mata-mata. Como foi a mentalidade de Cabo Verde quando enfrentou a Espanha?

>> Você acha que o cara entrou lá, não é? A gente vai perder porque a Espanha tem a mal, tem não se não jog a questão da seleção da Espanha, você vê como tá a situação nesse grupo. A Espanha pode ficar em terceiro. A dependia teria que vencer e eu acho muito, não seria espetacular. Eu tô torcendo muito para isso acontecer, que eu erre o bolão e que isso aconteça, mas é muito difícil imaginar que a seleção do Uruguai possa vencer a Espanha na maneira como está. Agora, a seleção de

Cabo Verde para mim mostrou mais futebol do que a Arábia Saudita ao longo da da Copa do Mundo. Arábia Saudita, tudo bem, é um time mais acostumado a jogar competições desse nível, mas o Cabo Verde mostrou um bom futebol contra a seleção do Uruguai, contra a seleção da Espanha, fez o que tinha que fazer, não que apresentou um futebol brilhante, mas fez o que tinha que fazer, se defendeu, não tomou gol e beleza. E agora vai jogar contra a Arábia Saudita. para mim tem totais condições de conseguir esse resultado, de conseguir vencer esse jogo e de conseguir essa classificação. A Arábia Saudita, nos dois jogos que fez, seja contra o Uruguai, seja contra a Espanha, principalmente, não jogou bem, foi muito mal. É uma seleção diferente

da daquela que ganhou da Argentina na última Copa do Mundo. Eu acho que é um jogo bastante equilibrado, mas vejo o Cabo Verde, sim, com totais condições de sair com bom resultado. >> Vamos para Uruguai e Espanha. Uruguai, Espanha, aí sim, um belo jogo, apesar da péssima atuação até o momento do Uruguai, é uma camisa pesada, é uma camisa campeã mundial, assim como a Espanha, então é um confronto de campeões mundiais e o Uruguai com a corda no pescoço. Tudo bem que o relacionamento ali tá uma coisa de maluco, Bielson não fala com os jogadores, os jogadores ali tem tem grupos e também não estão suportando a convivência com Bielson. uma questão de

tempo, eliminação para acabar o casamento. Porém, aquele negócio que a gente fala de honra, de jogar pela camisa, pela pátria, o uruguaio geralmente ele joga mais do que muitos outros. A gente sempre fala, se o Brasil tem aquela gana de uruguaio e de argentino, muitas Copas do Mundo que fomos eliminados talvez não fôssemos. Esse é um ponto. Então eu vejo que eu vejo o Uruguai não querendo perder para boicotar técnico. Eu acho que os

jogadores têm mais ombridade, mais vergonha na cara, tá? Do que aquilo que a gente estava falando sobre a Noruega, do que ter, de repente fazer um corpo mole para derrubar técnico por causa de torcedores, por causa do país, por causa daquela coisa e por respeito ao esporte. Então acho que vai ser um grande jogo. O Uruguai pode jogar na base da superação, um futebol que não apresentou. E a Espanha ela foi bem no segundo confronto, mas contra Cabo Verde não foi. Então não temos definido aí qual

Espanha veremos contra o Uruguai. Então é um jogo perigoso. Apesar de eu achar que vai dar Espanha ou um empate, tudo bem, mas o Uruguai promete vender caro essa partida. Ah, eu não tenho dúvida disso. E também assim como eu falei da França, que eu acho que não jogou tudo aquilo que pode jogar ainda nessa Copa do Mundo, para mim a Espanha também ainda não apresentou aquele futebol que a gente esperava. contra a seleção de

Cabo Verde, tudo bem, pressionou, tentou, buscou o gol, vozinha fechou, fez defesas importantes, mas ainda assim mostrou um repertório de jogadas muito baixo. Contra a Arábia Saudita, até também pela fraca qualidade do futebol apresentado pela seleção saudita, a Espanha foi melhor, teve o Yama jogando o primeiro tempo, acho que isso ajuda muito, só que eu ainda vejo a Espanha, por mais que tenha uma variação de jogo, aquela coisa de toque de bola da escola do futebol espanhol que a gente costuma ver, ainda é uma seleção que depende muito de alguns momentos do Yama. E o Yamal voltando de lesão, ainda não tá no seu auge técnico e físico. Então acho que isso pode ser um empecílio pra seleção da da Espanha. E vai pegar um Uruguai, como você falou, tem todo esse problema com o Bielson. O Biels é um

cara péssimo de vestiário e por onde passa ele deixa essa marca. É mais um dos discípulos aí do Sampaolho, aparentemente. Você tem saudade do Sampaol? Nem um pouco. >> Mas é é um dos caras que aparentemente é discípulo disso também e acaba eh dificultando muito um elenco do Uruguai que não é um elenco ruim. Você tem

jogadores da seleção do Uruguai aí que são destaques no futebol brasileiro, destaques no futebol europeu, alguns caras que podem fazer a diferença. Um time que tem, por exemplo, Valverde, que é destaque no Real Madrid, Darwin Nunes, Piquerz, é outros jogadores aí que t experiência de jogar em grandes clases. É o Canobio, >> Fluminense tem que fazer a moral com a torcedor do Fluminense. >> Tá certo. Não, mas o Canóbio, por incrível que pareça, tá sendo o melhor jogador jogando também. Tá fazendo ele

tá ali para fazer gol, fez 1 a 0, se segurar fica 1 a 0. >> Não. Sim. E assim, eu gosto do do Canobi, eu acho bom jogador, mas assim, não a ponto de ser o protagonista da seleção urbauaia. >> Ah, no São Paulo hoje para quem tem Gonzalo Tap, irmão, o Canóbio dá camisa nove e a cabem também.

>> Pode mandar para cá de graça pela no São Paulo do jeito que tá hoje. Meu Deus do céu, pode mandar de graça para cá. >> Chega como craque ainda. >> Ô, pelo amor de Deus, que fácil de São Paulo, hein? Mas assim, eu tava falando do Canóbio porque isso diz muito sobre o que é a seleção do Uruguai hoje, que a gente se acostumou a ver Soares, Cavani e Arrascaeta que tá machucado, outros caras.

>> Só uma polêmica rapidinho, o Soares que que pediu para voltar, >> faria algum tipo de diferença nesse time do Uruguai? Agora que a gente já tá sabendo o resultado em gênero de obra pronta, mas tudo bem, mudaria alguma coisa? Será? Não, >> não, eu acho que não, viu, Alan? Eu acho que não. Já acho que já foi o momento do

Soares jogar. >> Suares não tem joelho mais, gente. >> Não dá mais, né, Pap? Ele ele quis ele quis voltar pra Copa do Mundo porque ele enxergou uma uma a questão da história dele ali, mas só para para ter o glamur e falar que jogou a Copa, porque não ia fazer diferença nenhuma. Mas vai lá, Antônio.

>> Não, mas é é isso meu comentário. A seleção do Uruguai, apesar de todas as suas limitações, tem esse brio do jogador uruguaio, que é uma coisa que a gente vê muito nos caras que vem jogar no futebol brasileiro, que é aquela coisa de não desistir nunca, de lutar até o final, de acreditar no resultado. E a seleção do Uruguai vai ser isso hoje. Eu acho que a Espanha vence. Acho que a qualidade técnica da seleção espanhol, ela vai prevalecer. Eh, mas

torço para que eu esteja errado, que o Uruguai consiga fazer a sua parte e fazer uma resenha no mínimo interessante nesse grupo. É, pra gente falar um pouco desse jogo do Uruguai, o Uruguai ele tem um problema. >> Hum. >> Porque é alguns porque a geração de ouro do Uruguai acabou em 1950 e não voltou até hoje. >> Ô louco, porque >> eles são tão desesperados que eles querem transformar Olimpíada. É tipo o

Palmeiras transformar não sei o que em mundial. Eles querem transformar Olimpíada em Copa do Mundo >> porque você pega >> na na época do Forlan, >> que era um grande atacante uruguaio, você olha para trás, >> cara que dominou a jabulan, hein? >> Exato. O cara que dominou a jaulan, você olha para trás e o volante me fugiu, me fugiu o nome do volante que era do Uruguai agora, mas era um cara ridículo jogando bola. E aí hoje você tem o Val Verde, que é um baita volante e que se aposentou o Suares e o Cavani. Então é

complicado, eles nunca têm uma uma geração que surge, sempre surge dois, três jogadores e aí o resto é sempre meio ruinzinho. Mas assim, a seleção do Uruguai vai vender cara a partida por conta da questão do orgulho nacional. Também acho que não vejo a seleção do Uruguai fazendo corpo mole também porque precisa ganhar para se classificar. E aquilo, a o clima já tá ruim. Independente se o Bielsa chegar e for campeão do mundo com Uruguai, o Bielsa vai ser mandado embora.

Será? Então assim, o o destino dele ali na seleção já tá traçado. Vale. Agora a gente só tem que ver se o Uruguai vai cair na fase de grupo e já vai ser mandado agora ou se vai postergar um pouco mais porque vai passar pro mata a mata. Mas eu acho que uma questão do Uruguai, a gente pode falar da do da qualidade do time, pode falar que o time não tem aquela aquele refino técnico, mas não dá pra gente falar que o Uruguai não corre. O time do Uruguai corre, se

doa completamente em campo. Você vê que é um time que tá tentando, mas que para ali na questão técnica, para na questão da qualidade, infelizmente. Mas é um time que vende muito caro seus resultados. E eu acho que hoje, mesmo a Espanha sendo o grande favorito, vai ser um joguinho difícil também, porque aquilo que a gente fala, o a Espanha não jogou o que pode até agora. A Espanha, tudo bem que Espanha e Copa do Mundo é um assunto meio complicado, mas eh >> a Espanha na Copa do Mundo é o Corinthians na Libertadores, Giovan Pos.

Sim, sim. Que a Espanha >> caiu um raio uma vez, mas não cai mais. >> Espanha, a Espanha ganha em 2010, mas não era nem ess a seleção da Espanha tava jogando mal para caramba. Ganha todos os jogos de 1 a 0 e só ganha porque o Robin é um dos maiores pipoqueiros que já passou no futebol. Um dos maiores. Ele tira a ele ele ele tira

o ele dá o título pra Espanha. O Robin que pinta todo mundo de um dos maiores jogadores da história. É um belo. >> Ele é malandro, ele enganador. Ele só tinha uma jogada, enganava todo mundo com a mesma jogada, cara.

Jadinho era muito, ele era muito bom, mas o mesmo nível que ele era muito bom, ele era muito pipoqueiro. Vale lembrar que ele não pipocava só na na Holanda. No Bayern também ele já quase tirou duas Champions do Bayern. Então assim, é complicado, mas eu quero, eu tô muito curioso para ver esse jogo porque eu quero ver se a Espanha de fato vai engatar ali, vai começar a jogar, porque agora é o mata-mata, não tem mais tempo para teste, não tem mais jogo para perder. Então tem que ver agora como é que vai ser esse jogo, mas acho que vai ser um jogo muito interessante. Eu

queria muito que Uruguai ganhasse para poder fazer ali uma resenha legal para ter uma história para contar, mas eu acho difícil. >> O Luiz Lanzone quer que a gente fale sobre o os jogos do grupo de Portugal, estamos na reta final aí do programa, tem que falar de seleção brasileira, atender nosso público. Então vou falar pro repórter Corujinha, mandar ligar para ele 2:30 da manhã e fazer uma reportagem diretas informações aí do grupo de Portugal, Portugal e e tudo mais, correto? realmente fazer isso. Mas o pior é que Portugal e Colômbia vai ser um bom jogo, mas o principal jogo é entre Cabo Verde e Arábia Saudita para vermos a classificação do Cabo Verde.

>> Ele tá peg Quais são os jogos? Ele tá mandando aqui. Quais são os jogos? >> Como? Quais são jogos? Jogar um Google

aí. >> Senhor tá com o calendário dos jogos aí na sua frente, não mandou os palpites no bolão? Mandou palpite agora. Não, ele quer que fale, ele quer que fale dos jogos aqui do do do de Portugal, da paixão dele. Deixa eu lembrar enquanto isso aí para você que você faz aqui o ponta direita especial da Copa também junto conosco pelo 1431040760.

Esse é o nosso WhatsApp, mas também estamos aí lhe atendendo pelo Instagram que é o @auriverdeBrasil. E o nosso AuriverdeBrasil pelo YouTube já está bombando com o nosso chat. Vamos trazer algumas posições aí, alguns eh debates que estão sendo feitos aqui e vão lá pro chat. A gente traz agora também, vamos bater papo com a nossa audiência agora, Antônio. >> Vamos nessa, Alan Carioca, trazer a participação da galera aqui no nosso chat do YouTube. Agradecer demais quem

tá participando aqui na Auri Verde Brasil. Se você não é inscrito, aproveita, se inscreve no canal, clica lá no sininho também para você não perder nenhuma notificação, nem do ponta direita, nem de nenhum programa da Our Verde. Lembrando que segunda-feira, assim que acabar o jogo do Brasil, assim que terminar, pode ser às 4 horas, se não tiver prorrogação nem pênalti, mas a partir das 4 horas, assim que terminar o jogo, estaremos aqui fazendo um super pós-jogo. Fique ligado para não perder nenhum detalhe do melhor pós-jogo do Brasil. Mandar um grande abraço aqui para Maria participando com a gente aqui, mandando um super chat para nós. O

João Batista também, o Sebastião e o Bruno também participando aqui, mandando um super chat. O Marcelo Ma tá participando com a gente aqui, desejando uma ótima noite. A Ângela Saad também tá por aqui. A Ktia Nunes, a Laura Mônica pedindo muitos likes aqui pra nossa audiência. O Arseno Melo também tá sempre ligado conosco aqui na Auri Verde Brasil. O Ricardo Sakai também tá sempre

participando, cumprimentando aqui a toda a nossa equipe, dizendo que está anotando aqui o que pode e o que não pode falar. Eh, a Laura Mônica também tá para o Alan não falou nada que não pode não, né? Ô, Ricardo Sacai, avisa pra gente aí, viu? Eh, quem também participo pontos no bolão, né? Tá bom falando.

>> É, a partir de agora se se usar o palavreado inadequado, vai perder pontos no bolão >> a partir de segunda. Tá valendo. >> Não vou fazer isso com o senhor, até porque a sua situação no bolão vai melhorar. Vai melhorar. Melhorar, vai melhorar, vai melhorar.

>> Eh, o Luan Serra também tá participando por aqui dizendo o seguinte: >> "É igual o Brasil, o país do futuro, a minha performance vocês verão, >> os seus resultados já são visando a próxima forma". >> Claro, eu falei, eu tô tô tô na frente do meu tempo, então daqui a 4 anos vocês verão tudo isso concretizado. >> Exato. É isso aí. O Luan Serra tá dizendo o seguinte, ó. O que os

noroegueses fizeram hoje foi uma vergonha. O Brasil vai pegar eles nas oitavas de final e vai meter 5 a 0. Gostei, viu, ô Luan? >> Um time que eu não tenho menor medo mais, menor respeito, chama-se Noruega. Isso se passar na costa do marfim, >> se passar, se passar, porque eu vou, você pode ver, pode me cobrar. Meu bolão

aí é Costa do Marfim, >> não? E a Costa do Marfim tá jogando um bolão também. Se a Noruega entrar com essa postura ridícula que entrou no jogo de hoje, vai perder também. Quem também tá participando conosco por aqui é a Débora Gimenes, lá de São Paulo. Ela tá sempre ligada conosco. A Érica também tá

por aqui. Eh, a Danusa também tá sempre participando conosco, desejando uma ótima noite aqui para todos. Eh, quem também participa com a gente, ela tá dizendo aqui também, ó, o que a Noruega foi fazer na Copa. Estou decepcionada com esse jogo. Eh, a Ângela Sad também tá por aqui dizendo: "Para frente Brasil". Ah, quem também deixa sua

participação é o Pedro Rodrigues. Já falei aqui que ele disse que o papa aparece com o Fred Mercury. Eh, e ele também diz o seguinte, ó: "O que o Fred Mercury sabia cantar, o papa sabe comentar. é um craque aí sim, hein? Muito obrigado. Muitas semelhanças com

muita semelhança de Giovan Papa com Fred Mcpr. Inclusive, dá uma palinha aí pra gente, vai pá. >> Eu vou passar dessa vez. >> Eh, meu Deus, >> que eu sou eu sou tímido, vou passar. >> Tá certo. E ele também disse o seguinte,

ó. Senegal é qualificado mesmo, contra a França mostrou isso, oscilou contra a Noruega, mas pode surpreender no mata-mata. A Copa começou de novo. A Danusa disse o seguinte aqui, ó, tem que dar chance pro Hendrick, gente. Acredito que ele vai fazer a diferença pra seleção. Falei isso hoje no programa. Eu

acho que ele jogando contra a seleção do Japão, entrando aí em determinado momento da partida, pode ser muito útil. Eh, quem também participa com a gente aqui é o Emerson, tá dizendo o seguinte, ó: "Se jogo festivo que o Flamengo ganhou, se Taça Gip que o São Paulo ganhou, se torneio de verão que o Corinthians ganhou são considerados mundiais, porque a Taça Mangoça porque a taça Mangoça não pode ser palmeirense que não tem mundial. É esse assunto aí não precisa nem falar o >> Emerson. Papa é seu parente, Papa? Eu tinha certeza.

Conta aí pra gente. É seu pai? Só podia ser, né? >> Um abraço, pai. Time é palmeirense.

>> Ele é palmeirense, né? Já foi banido de página corintiana, inclusive segundo contra ele gosta de fazer guerrilha armada na >> Ah, ele pelo que o Giovan Papa conta das resenhas dele, é impressionante. A taça manguaça, que coisa, né? Eh, meu Deus. Flávia Tissuno também tá por aqui participando com a gente. Eh, a, o

Carlos Eduardo também tá por aqui conosco mandando a sua participação. O Pedro César disse o seguinte, ó: "O Uruguai é menor que o estado de São Paulo, isso que é duro, mas já é um milagre ter duas copas de jogadores históricos". Eles citam alguns aqui. >> Ai, quem também tá por aqui é o Rodrigo Braz dizendo: "A carioca, uma pergunta. Estão falando da Noruega, mas o que o Brasil está jogando?" Que isso, pô? O

Brasil evoluiu nos últimos evoluiu. O Vin Júnior tá jogando que a gente não esperava que que ele tá jogando. >> Não, não, nada disso. A gente não, vocês >> não é não. E a gente falou aqui, não é não é, vamos ser justos. O Vini Júnior,

lembra, nós falamos em Copa do Mundo ele nunca comprometeu. Inclusive quando Neymar, quando o Neymar era protagonista na última Copa, ele jogou bem. O que não estava acontecendo era ele replicar durante o ciclo o que ele jogava no Real Madrid, né? E agora ele tá jogando, [ __ ] muito acima do que o esperado. Do mesmo jeito do senor Alisson. Vocês têm

que aceitar que o Alisson está tranquilizando a posição de goleiro. >> Subiu para >> ele tá fazendo, ele tá fazendo aquilo que a gente sempre cobrou que ele fizesse em Copa do Mundo. >> Ele é o goleiro da Tet. Antônio, Viní agora, >> nesse momento ele pode participações. 6 e5. Vai me

>> 6 e5 6 e5. Vamos ver como é que vai ser na no mata-mata. Por enquanto é um goleiro 6 e5. Se fizer o bonito no mata-mata, eu subo a nota dele para 6,8. Eh, e só para finalizar aqui, ó, o Ricardo Sakai disse que por enquanto tá tranquilo, viu Alan? Você não quebrou

nenhuma maravilha protocolo. >> Não, por enquanto não. Só me permita, então, já que eu mandei um abraço meu pai também, mandar um abraço minha mãe que também estão da briga. Então, um abraço meu pai, minha mãe. Que é isso?

Is >> vamos lá, >> cara. Não tem nada a ver. >> Como não? Ó, para você que tá ouvindo isso aí é você amanhã, ó. Você, pr você que tá vendo no rádio, você que tá ouvindo no rádio, está uma imagem na tela, comparação entre Giovan Papa e Fred Merc. O Papa, para quem tá no

YouTube, é o é o tá do lado direito, tá? Do lado esquerdo, tá o Fred Merk. >> O Papa é o Mart McFly. Ele pegou a Deloren e veio aqui fazer o programa e depois ele volta lá pro pro futuro. >> Maravilha. Acreditável. Maravilha.

Maravilhoso. É isso, pessoal. Pode seguir participando conosco, mandando mensagens aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. >> Legal. Vamos então pegar essa nossa reta final. Último programa antes aí do jogo,

do primeiro compromisso eliminatório do Brasil contra o Japão na segunda-feira. Lembrar mais uma vez, como o Antônio disse muito bem, nós teremos um especial, tá? Primeira, acabou o jogo, primeiro lugar você se conecta aqui a Oriverde Brasil, teremos o ponta direita especial Copa do Mundo falando sobre tudo que rolou daquele nosso jeito. Verdade, sinceridade total. Não vamos passar pano para nada, nem para ninguém.

Contex o que acontecer, você tá aqui junto conosco, vai fazer o programa com a gente. Teremos, daremos voz aí. Teremos 2 horas de programa, né? >> Duas horas. >> 2 horas de programa. Vamos falar tudo.

Acabou o jogo. Vai lá, pumba. A verde Brasil. Já estaremos aqui mandando o alô para você, tá bom? Encontro marcado, então, contigo. Vamos lá. Bola rolando.

Seleção brasileira, o que esperar do nosso Brasil contra o Japão? Vamos começar do começo. O Japão é o o nosso compromisso mais perigoso. É mais perigoso do que o jogo contra Marrocos. É claro que é porque você perdeu está fora. Eu digo, o nível de futebol

apresentado pelo Japão até agora chegou perto do nível apresentado de Marrocos até agora. Dá para fazer esse comparativo? >> Eu acho que isso equivale, viu, Alan Carioca? Porque eu não sei se é porque a minha expectativa no Japão era muito baixa para para essa Copa do Mundo, mas eu acho que acaba se equivalendo. O jogo que Marrocos mais sofreu acabou sendo aquela partida contra o Haití porque poupou jogadores, né? Mas quando teve o

time à disposição foi bem, apesar de eu esperar um time que fizesse um pouco mais contra a Escócia, que era o jogo que Marrocos tinha uma chance de fazer um bom saldo de gols e até brigar pela classificação em primeiro lugar e acabou não fazendo. Eu acho que são estilos de jogo muito diferentes. O Japão, >> a gente não tá superfaturando esse Marrocos, não. >> Eu acho que não, cara. Eu acho que a seleção de Marrocos está apresentando sim um bom futebol e o que mais me impressiona é ter mantido a sequência daquilo que fez na última Copa do Mundo, porque é muito difícil você ver uma seleção que tem um sucesso meteórico, como foi Marrocos na Copa de 22, conseguir manter esse nível, conseguir em duas copas seguidas apresentar pelo menos um bom futebol. Vai pegar um jogão

agora contra a seleção da Holanda, não sei se vai conseguir manter a mesma coisa. A gente sabe que o mata-mata fase de grupos é completamente diferente, mas fazendo esse comparativo que você falou, eu acho que Marrocos e Japão são estilos de jogo e são escolas diferentes de futebol. O Japão já é um time um pouco mais organizacional, um time de mais eh posicionamento, de velocidade no contra-ataque. Jamacos, eu vejo uma seleção de mais preparo físico também. É uma seleção que joga com velocidade, mas eu acho que tecnicamente talvez tenha jogadores que de maneira individual podem decidir mais uma partida do que o Japão. Acho que o Japão é mais a força

coletiva e o time de Marrocos individualmente tem peças mais interessantes que podem ajudar a decidir, mas eu acho que isso equivalem, viu? Pelo menos pela expectativa que eu tinha no Japão, acho que se equivalem nessa cópia. >> Eu acho, eu acho que pra gente falar um pouco que venceu o papa. Você tava dando um confere aqui, tá? Não tava arrumando a camiseta aqui. O

>> para falar para falar um pouco do Japão. Eu acho que assim, eu acho que o Japão, se a gente o Japão ele teve um problema, ele já teve um problema chegando na Copa do Mundo, porque o Japão ele venceem seus dois principais atacantes, que é o Mitoma e o Minamino. São dois jogadores cruciais pra questão ofensiva do Japão. Tem o volante Endo também, que tá fora e também tem outro dos seus principais atacantes que é o Cubo, que é o jogador geométrico que a gente tanto fala. Talvez ele volte, mas ele deve ser mantido no banco. E aí sim, o que eu

vejo, se a gente for comparar Marrocos com o Japão, eu esperava um pouco mais a questão do preparo físico do Marrocos. A gente assistindo o jogo do Brasil contra Marrocos, por mais que tenha sido um apagão da seleção brasileira, eu vi que o Marrocos no segundo tempo não correu tanto. Uma seleção que sofreu para para chegar ali também deu uma segurada, né? deu aquela morneada no jogo, depois no final do jogo até chegou a aquecer um pouco. O Japão eu vejo que é uma seleção física interessante, mas na questão apenas do fôlego, porque assim, eh, o físico, comparar o físico do Brasil com o físico do do Japão, a seleção brasileira na questão física vai ganhar.

Seleção do Japão é uma seleção mais baixa e a seleção do Brasil tem bons jogadores em jogo aéreo. Você tem o Gabriel Magalhães, que é um dos principais destaques do Arsenal, que faz muito gol quando sobe. Tem o Danilo, que deve ser titular na partida, que também faz gols de bola aérea. Nosso querido amigo Luiz Lanzoni sabe muito bem. E também temos outros jogadores ali que podem dar esse auxílio na questão da defesa. Nossa defesa é muito alta, então

bola aérea, por exemplo, eu imagino que não seja uma um problema ali na questão da seleção brasileira. Eu acho que é uma seleção que pode dar um trabalho, sim. É uma seleção que tá muito encaixada, mas é uma seleção que falta algumas peças. Mas é aquilo, Copa do Mundo é 90 minutos, mas eu ainda vejo a seleção de Marrocos um pouquinho mais à frente por conta dessa questão física, já que essa, já que a a seleção de Marrocos é uma seleção mais forte, é uma seleção que vai mais pro combate, eu vejo que deu um jogo a mais com o Brasil por conta disso. O Brasil leva muita vantagem na questão do jogo físico contra o Japão, questão do corpo a corpo, da porrada, o Brasil ganha, o Brasil leva vantagem nisso e tem que saber utilizar disso. Só

que tem que tomar cuidado. O time do Japão é um time com uma transição muito rápida. vira a bola muito rápido. Isso, >> isso que me preocupa, aquele meio de campo com Casimiro, cara. >> Isso, isso pode ser um problema. Isso

pode ser um problema pro Brasil. Mas é aquilo, >> o Casamilo também já não tá com a mesma velocidade, >> já não tem mais a mesma velocidade. Mas é aquilo, se o Brasil tiver bem postado como estava contra a Escócia, tudo bem, é a seleção da Escócia e daí tem que ganhar, tem que fazer o fez a lição de casa, ganhou. Se o Brasil tiver bem bem postado, o Japão pode ficar girando bola o tanto que quiser que não vai conseguir chegar no gol do Brasil. Então assim, é uma, vai ser um jogo muito difícil, vai ser um jogo complicado, eu acho, pra seleção brasileira por conta dessa questão, mas o Brasil, na minha, na minha opinião, é favorito. Não tem como

a gente enxergar o diferente disso. Acho que não tem não tem como a gente falar, né? Tudo bem, 50, porque não não eu não vejo 5050, >> 60 40 >> eu não vejo. Eu diria justamente com esses desfalques do Japão, eu veria um, eu arriscaria um 65 ali, entendeu? de favoritismo pro Brasil. Em condições

melhores, até 70%. Mas a gente espera para ver, né? Jogo de mata a mata, tem aquela questão do nervosismo, tudo mais, mas eu acho que o Brasil deva vencer a partida, acho que não deve ter grandes sustos, pelo menos é a previsão que eu tô fazendo. Espero que eu não esteja errado, né? O que me preocupa alguns fatos é é o Brasil eh que ter se encontrado durante a competição. Isso

não é um demérito, isso foi uma necessidade pelo pouco tempo que o Anchelote teve e a competição mesmo que ele teve para para não adianta. É o que a gente fala, se treino é treino, jogo é jogo, amistoso amistoso, Copa do Mundo é outra prateleheira. Então ele teve que fazer esse trabalho durante a Copa do Mundo. Isso é inegável méritos dele, porque aparentemente ele tem conseguido essa transição. Tem, como eu digo, ele tem por jardas aquele negócio do futebol americano de pou de pouco em pouco ele subiu em todos os jogos. Acho que

teremos também uma pequena melhora nesse jogo do Japão. Agora, outro ponto que eu gostaria de de pegar por ser por a gente ter sofrido aquele apagão que você falou, papa, contra o Marrocos, me assusta. Se de repente for aquela correria, porque o Japão ele vai empregar um tipo de dificuldade que nós não tivemos, não tô falando que vai ser mais difícil do que Marrocos, mas é uma dificuldade inédita, vamos assim colocar que Marrocos não conseguiu impor, que o Haiti muito menos e que a Escócia também não. Isso me preocupa pelo fato do meio-coampo. Eu iria povoar um pouco mais o meio-coampo do Brasil, tá? Iria

me defender um pouquinho mais, porque na frente nós temos ali eh Vini Júnior tá muito bem. Acho que dava para te, eu colocaria mais um volante e colocaria, como eu falei, dois volantes de estilo Mauro Silva Dunga 442 ali, tranquilinho na minha opinião. E como nós vimos que a Argentina ela foi campeã com Escalone, ele montando um time para cada eh embate, para cá, de acordo com o time adversário, ele montava um time. Você vê o Anirote fazendo isso e mais, você acha que seria a fórmula certa como nós teremos um Japão que a uma escola e apresenta o futebol que nós não tivemos contato ainda nos três jogos anteriores, você mudaria ou escalaria de acordo com o adversário ou você acha que como ele está conseguindo ainda colocar uma cara de time no time brasileiro que no começo da Copa não era um time, ele deve manter a mesma levada para consolidar esse time do Brasil? >> Eu acho que ele deve manter, viu Alan?

Eu acho que a gente viu a seleção brasileira, foi a mesma seleção que ele escalou praticamente desde o primeiro jogo, do primeiro, pro segundo, pro terceiro, tiveram poucas mudanças, que foi só ali na questão defensiva, que foi a saída do Ibanes e acho que ele deve manter o time. Eu gostei e eu acho que esse time do Brasil dessa forma tem tudo para vencer. Eu acho que ele finalmente achou o time titular dele. Eu acho que o time titular da seleção brasileira é esse que jogou contra o Haiti contra a Escócia. Tudo bem, são dois adversários mais fracos, mas foi soberano na partida. Isso é o que importa. O que

importa é o resultado. Você não tem que olhar o adversário, você tem que ganhar o jogo. Então assim, eu acho que ele deve manter a escalação. Eu acho que é o certo, inclusive, porque eu acho que o time tá encaixado desse jeito. Eu acho que talvez ele fazer uma mudança agora pode deixar talvez um pouco o jogo ali do Brasil perdido. Eu gostei da forma

que foi. Eu acho que mesmo com na teoria apenas dois jogadores ali no meio-campo, tem aquela questão do Mateus Cunha, que ele volta muito para marcar também. E também tem o o Rayan que deve ser o titular da posição. O Rayan também fez uma um apoio defensivo muito grande. Então, se a gente for ver, é um é com dois meio-campistas apenas na na questão ali de visual, na questão de montar, porque o Mateus Cunha volta muito e o Rayan faz muito, tá muito novo, né? 19

anos ele corre o jogo inteiro, faz fez muito bem esse apoio com a Escócia. Então, acho que ele deve aí com o mesmo time. Acho que tem tudo para dar certo. Acho que o Brasil deve ter uma vitória, não deve passar grandes sustos. Eu acho que ele deve manter o time. Acho que

seria a receita aí pro jogo. >> E o Mateus Cunha muito bem porque também tá indo à frente e cumprindo o seu papel. Estamos na reta final, tá acabando um minuto só rapidamente. Hendrick e Neymar, você acha que terão chance nesse jogo contra o Japão? Olha lá, eu acho que é difícil, acho complicado. Eu acho que o Neymar talvez

ele entre se o jogo tiver ali um 2 a 0, aí você coloca o Neymar para dar aquela segurada no meio de campo, para rodar um pouco mais a bola, para chamar a marcação. O Hendrick talvez seja interessante com o Brasil precisando de uma explosão física, que aí você tem um jogador que vai pro combate. Eu acho que ele pode ser uma entrada interessante, mas eu acho difícil a acho que pode ser que entre, mas eu vejo só nessas duas situações. O Brasil ganhando, o Neymar entrando para dar aquela segurada no meio de campo, para dar aquela cadenciada legal, achando alguns passes que nem ele fez. E o Hendrick, caso precise ali de uma velocidade, de uma explosão, mas o Hendrick também se mostrou, infelizmente, meio nervoso nessa Copa do Mundo, né?

>> Vamos lá, fechou. Então, para fechar é o nosso adeus. Placar do jogo e um nome do Brasil que sobre irá se sobre irá sobressair aí nesse jogo. >> Brasil 3, Japão 0. Destaque Vini Júnior >> 2 a 1, Ryan >> 2 a 0, tranquilo. E o destaque Bruno

Guimarães. >> Vamos lá. Vamos embora. Então, por aqui eu vou lembrar a você, tá, que você vai participar junto conosco aí do nosso ponta direita especial Copa do Mundo, tá bom, gente? E teremos Acabou o jogo do Brasil, é a verde Brasil junto contigo, tá bom? Que estaremos aí já repercutindo

o jogo assim que o juiz der o apito final. É por aqui o ponta direita especial. Não sabemos o horário ao certo. O jogo do Brasil começa às duas, mas podemos ter prorrogação, podemos ter pênalti, etc. Então eu já faço a convocação é com você, tá bom? Então

desde já eu agradeço, Antônio. Vamos embora. >> Vamos nessa. Alan carioca. Agradeço demais aqui o carinho da audiência. O

papa mandou um abraço pra mãe dele. A mãe dele também mandou um abraço aqui. Abraço a todos. Valeu, papa. >> Aquele abraço pra audiência, para todo mundo que esteve presente com até agora.

Um bom final de semana e até segunda-feira. Alexandre Módulo, Luís Lanzone. Estamos nos despedindo até segunda-feira, se Deus quiser. Deus abençoe com o Brasil classificado. Tchau, tchau.