---
video_title: "A acusação contra Flávio ganhou uma reviravolta inesperada"
video_id: ygkvPGYECkY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ygkvPGYECkY
video_date: 2026-07-23T11:32:50+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, direto de Brasília. O microfone auri verde na capital federal traz os destaques do momento pra audiência da Auri Verde Brasil. Diga, Débora. Boa tarde. >> Olá, meu amigo Wellington. Obrigada aqui

pela recepção. Boa tarde para você. Boa tarde pra maior e mais qualificada audiência do Brasil, ao nosso maravilhoso esquadrão antibombas. E é isso, vamos então repercutir os destaques que correm os corredores de Brasília e da política nacional. >> Déboral, primeiro destaque de hoje, nós falamos agora a pouco sobre uma questão que envolve uma denúncia feita pelo PL sobre perfis falsos nas redes sociais que atacam ali o senador Flávio Bolsonaro. E agora tem uma informação

que você trouxe pra nossa audiência sobre ameaças sofridas pelo senador. É isso mesmo? É isso mesmo, Wellington. A polícia do Senado monitora agora recentemente, com um relatório que foi eh entregue a assessoria do senador e publicado hoje, eh fez então chegar às mãos da imprensa à assessoria do senador Flávio Bolsonaro, um relatório sobre ameaças que foram aí eh destrinchadas pela polícia do Senado. Mais 2.000 frentes de

conteúdos que circulam as redes sociais e também chegam às páginas eh oficiais do parlamentar e pré-candidato à presidência da República. Entre esses conteúdos, nós temos ameaças explícitas, ameaças implícitas e até mesmo a elaboração específica de ataques, ou seja, o monitoramento de contas em que a polícia do Senado conseguiu identificar um comportamento de ataques sendo elaborados, planejados contra o senador Flávio Bolsonaro. E a conta que faz agora a assessoria do parlamentar é justamente que esses ataques têm uma relação aí, eh, Wellington, com a incitação e de violência por parte do presidente da República. Ele que vem tentando colocar na conta do parlamentar a responsabilidade pelo tarifaço norte-americano que acomete aí a economia brasileira. vem chamando Flávio Bolsonaro de traidor e inclusive fazendo declarações muito polêmicas como aquela que eu mencionava aqui com você mais cedo, em que o presidente da República diz que traidor no passado a gente enforcava. Então, a associação que agora

a assessoria de Flávio Bolsonaro faz é que esses ataques agora monitorados pela Polícia Legislativa do Senado tem uma forte relação com essa incitação à violência, ou seja, que eles vão crescendo à medida que Lula vai repetindo esse discurso. A parte jurídica da pré-campanha de Flávio Bolsonaro está acionando o Supremo Tribunal Federal. contra o presidente da República por conta eh o Wellington desse pronunciamento. Agora, temos também, Wellington, uma informação que acaba de chegar eh o senador Flávio Bolsonaro respondendo sobre uma matéria que saiu no dia de hoje no Metrópolis. E o parlamentar faz uma reclamação de que o editorial não deu a ele espaço para responder sobre o que está contido ali nessa divulgação.

Essa publicação referida pelo senador, ela tem aí eh uma menção ao suposto recebimento de valores eh por serviços prestados a uma empresa que seria ligada a Daniel Vorcaro. E agora, Flávio Bolsonaro esclarece que notas que foram emitidas e pela sua atuação como advogado dizem respeito exatamente a essa atuação. fala que o Metrópolis tenta criminalizar a advocacia e esclarece que sobre a empresa Copenhag, essa empresa que seria utilizada por Daniel Vorcaro para lavagem de dinheiro, ele não teve relação. Ele chegou inclusive a recusar pagamentos dessa empresa. Então a gente pode ouvir inclusive esse conteúdo que foi publicado minutos atrás pelo senador Flávio Bolsonaro. É o conteúdo do vídeo

dele, Débora. >> O vídeo, exatamente. >> Então, nós temos em mãos já, Edson, tá na ponta. Vamos ouvir então o que diz o Flávio Bolsonaro. >> Eu peço que você assista esse vídeo até o final porque ele é muito importante para que você entenda de uma vez por todas o que é que tá em jogo no Brasil neste dia, neste momento, nestas eleições. Tem muita gente que tá muito

incomodada com a minha candidatura à presidência da República, principalmente pelos números que apesar de todos os ataques covardes, baixos, pessoais, ainda estamos ali em algumas pesquisas, inclusive à frente da concorrência. E hoje o Metrópolis faz uma matéria criminosa querendo marginalizar a advocacia. Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro. Foi usada por Vcaro para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo

que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa. Porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. Agora, Metrópoles, por favor, nem a minha defesa, nem a minha nota vocês colocam no ar. O que falar, por exemplo, de vocês, Metrópolis, que receberam R$ 1.200.000

desta empresa Copenhagen? Vocês emitiram seis notas fiscais em 2005 para contra a empresa Copenhagen. E aí, o dinheiro que vocês receberam, tem algum problema ou é só o dinheiro que eu não recebi que vocês querem dizer que tem problema? Então, gente, eu sei que é muito difícil, é muito duro, a todo momento tentam me atacar e eu também fico cansado de ter que ficar me defendendo toda hora. Mas não tem jeito, a luta vai ser assim até o último dia. E eu quero

dar uma triste notícia para você que quer me destruir. Eu não vou desistir, mas de jeito nenhum. Cada vez que eu sofro uma covardia como essa, eu fico ainda mais estimulado, ainda mais indignado para transformar esse país e para tirar o Brasil das mãos dessa corja que hoje aparelhou o Estado e promove perseguição política contra os adversários políticos do atual governo. As notas fiscais que foram canceladas do meu escritório, portanto, não movimentou nada, não teve prestação de serviço, não teve absolutamente nada de errado, ninguém tinha, apenas o meu escritório. Eu não sou investigado em nada. Ou seja,

algum órgão governamental, não vou falar qual que eu suspeito, mas algum órgão governamental pega isso criminosamente, quebrando o meu sigilo, sem nenhuma espécie de investigação formal, sem autorização judicial, sem nada, gente, não tem nada. e vaza isso pra imprensa. É óbvio que tem muita gente que as pessoas estão muito preocupadas com a possível eleição eh de Flávio Bolsonaro. E eu mais uma vez quero garantir a todos vocês, eu entendo que tudo que tá acontecendo sempre tem uma razão, uma justificativa, projeto de Deus. E é por isso que eu peço cada vez mais que você esteja antenado no que tá acontecendo. Preste atenção como as

coisas são manipuladas para tentar desenformar. Eu não tenho absolutamente nenhuma investigação contra mim, diferente do atual governo. Cadê o dinheiro dos aposentados NSS? Onde é que foi parar o filho do Lula? Cadê a investigação sobre o Banco Master na Bahia que atinge o PT? Polícia Federal,

essa pequena parcela da Polícia Federal aparelhada para tentar ajudar interferir no resultado das eleições? Gente, não vamos baixar a cabeça para isso não. Que assim como eu, você também se sinta estimulado para ir para dentro, continuar defendendo o nosso país dessa cambada de incompetente e de corrupto. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Não vamos desistir do nosso Brasil. >> Tá aí, Débora. Portanto, a resposta do senador Flávio Bolsonaro em relação a esse tema. divulgado na tarde de hoje

pelo portal Metrópolis. >> É, Wellington. E essa apuração em relação à defesa de Flávio Bolsonaro está se desenrolando. Essa publicação do portal ocorreu na tarde de hoje. Portanto, esse vídeo já chega às redes sociais. Antes de entrar ao vivo aqui

com vocês no primeira página, eu observei que a assessoria eh do senador já se movimentava. em um grupo eh com alguns jornalistas. Então, anunciava que faria o encaminhamento de outros esclarecimentos, inclusive deve também adotar aí algumas medidas no âmbito jurídico. A gente vai aguardar se essa nota, se mais uma manifestação da assessoria do senador chegar enquanto a primeira página tiver no A, eu te aciono, Wellington, e aí a gente complementa essa apuração. Mas por enquanto, em relação a essa denúncia feita pelo Metrópolis, nós já temos aí a resposta do senador Flávio Bolsonaro.

>> Perfeito. Débora, só para encerrar a sua participação por aqui, o destaque sobre a Câmara que respondeu ao Supremo Tribunal Federal aquela questão das emendas parlamentares, né? É isso mesmo. Nós recebemos uma nota que informa sobre esse detalhamento enviado ao ministro Flávio Dino e a Câmara dos Deputados agora argumenta no sentido de que o poder legislativo, é o que diz essa nota, apenas indica essas emendas e, portanto, a aplicação, a execução das mesmas está debaixo do guarda-chuva dos poderes municipais, estaduais que recebem esses recursos. Eu falava mais cedo aqui eh na nossa audiência durante o radar, Wellington, que eh há um acirramento entre os poderes por conta dessa questão eh da investigação que vai sendo eh tocada pelo ministro Flávio Dino. E essa investigação em ano

eleitoral movimenta muito mais os bastidores aqui da Câmara dos Deputados, do Senado Federal também. E a informação que eu tenho é que muitos líderes pressionaram o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, para que ele se posicionasse em relação a as ações do ministro Flávio Dino, as decisões que vem tomando. E de fato o que os deputados e senadores interpretam de tudo isso é que essas manifestações de Flávio Dino cumprem inclusive as ordens de Lula, cumprem as ordens do palácio do planato. Então, a verdade é que a medida que o ministro Flávio Dino, ele, um recente indicado de Lula ao Supremo Tribunal Federal, vai avançando nessa queda de braço com o legislativo, isso deve sim reverberar e muito nas próximas ações e no andamento aqui dos trabalhos na Câmara e também no Senado. Outras respostas devem ocorrer. Agora, esse

argumento, Wellington, sobre necessariamente a prerrogativa de cada poder sobre a destinação de recursos é algo que Artur Lira já ventilava quando também foi inquerido pelo mesmo ministro sobre a destinação das emendas. Então, uma queda de braço que vai seguindo aqui em Brasília entre judiciário e legislativo. >> Débora Sena, repórter Auriverde em Brasília. O microfone da Auri Verde Brasil na capital federal. Débora, obrigado pela participação aqui no primeira página. Continua de plantão aí,

se precisar você aciona aqui a nossa redação e a gente coloca o teu sinal no ar para comunicar a audiência da Oriv de Brasil. >> Combinado, Wellington. Até logo, >> Max. Começo contigo. São vários temas, mas o mais importante desse momento é essa resposta do senador Flávio Bolsonaro. A divulgação de uma matéria

na coluna do Tácio Loran sobre notas fiscais emitidas pela empresa do senador. >> Exatamente, Wellington. Olha, quando você lê a a matéria, chama atenção aquilo que o Flávio Bolsonaro já começou falando no vídeo dele. Ou seja, calma aí. Eh, a denúncia é sobre notas fiscais não enviadas, né? Essas notas fiscais

que não foram que foram canceladas, que não houve pagamento algum. Essa foi a denúncia. Bem, fica confusa. Já já ela já é uma matéria que começa de uma maneira muito confusa. Tá falando de uma empresa, mas que no final das contas essa empresa não tem nada a ver. Final

das contas, teve duas notas que foram canceladas, então nunca aconteceu pagamento nenhum. Aí depois ele traz uma outra empresa, uma outra empresa que em teoria não tem nada a ver com o Banco Master. Ah, é porque o sócio diretor parece que ele seria o contador também da outra empresa que essa sim teria recebido algum aporte eh de Vorcaro, enfim, uma empresa que também já existia há bastante tempo. Então, é tudo tudo muito nebuloso nessa história, tudo muito estranho. Eu comentei isso quando tivemos aquela notícia do Intercept que falava também sobre o áudio do Vorcaro.

Não é aquela notícia de denúncia que você pega e lê e você entende perfeitamente o que aconteceu. Tem início, meio e fim. É tudo muito claro, é tudo muito linear. Não, é uma notícia que dá voltas. E quando você pega uma notícia que começa a dar voltas e voltas e voltas e você não sabe muito bem aonde quer chegar, é aí que você desconfia.

Para quem é do jornalismo, a notícia me parecia uma pré-pauta, sabe? Aquela anotação inicial que o jornalista começa a a fazer vários pontos, né, sobre uma notícia. Olha, tem esse ponto aqui que tem que investigar, tem esse, tem esse, tem esse, tem esse. E aí depois é que se investigaria, entenderia o que de fato realmente aconteceu para noticiar fato. Não é o que aconteceu nessa matéria.

Essa matéria, ela tenta induzir quem tá lendo a pensar diversas coisas, mas ela prova muito pouco. Então isso é um jornalismo ruim, para não dizer tendencioso. um jornalismo que escolheu muito bem o seu lado, mas finge ser imparcial, finge que tá ali, né, sendo isento e não estamos apenas nos atentos aos fatos. Não é bem assim. A coisa é muito nebulosa na naquela notícia. Eu

mesmo não comentei na internet até via a resposta do Flávio, porque eu achei tudo muito esquisito. Você não entende exatamente do que é que o que estão acusando o Flávio. Então, o que que ele fez de errado? Nada, novamente, né? Novamente não parece ter nada de errado com o que tá ali. Houve houve uma contratação do da

empresa, né, de advocacia do Flávio Bolsonaro. Houve uma prestação de serviço e houve um pagamento aí no valor de R$ 500.000. Então essa seria a o resumo do que aconteceu com todo esse caso. E aí o Flávio, acho que ele eh eh traz o que eu mais ou menos já tava esperando, que era o que ele ia dizer: "Olha, o contrato existe, são duas empresas privadas, não tem nada de dinheiro público nessa história. Eles me

contrataram, eu prestei o serviço e eles me pagaram. Simples assim. Não tem mais o que dizer sobre esse caso. Agora, é claro, podem esperar aí a velha mídia trazendo várias relações, né, deixando ali subentendido diversas coisas. Exatamente o que a gente viu na matéria do Metrópolis.

Aí você pode me perguntar, Max, mas e aí, né, será que isso não desgasta a a candidatura do Flávio? Olha, vai ter um desgaste natural. Não acredito que vai ser grande, porque realmente não tem nada ali de crime contra o Flávio Bolsonaro. Mas o nosso papel também, principalmente da mídia independente, é explicar, é trazer, esclarecer para as pessoas o que é que se está dizendo ali e o que não está dizendo ali, que nesse caso eu acho que é até mais importante. Não há uma acusação de nada, só há uma narrativa de fatos de uma maneira muito nebulosa para tentar fazer o leitor a imaginar que pode ter algo a mais, que talvez tenha uma combinação, que isso pode, né, ser uma contrapartida de alguma outra coisa. Enfim, não tem

realmente eh fato nenhum ilícito, não tem nenhuma acusação que esteja nessa matéria. E o Flávio acho que deixou muito claro. Agora, as pessoas que estão nos ouvindo, as pessoas que estão nos assistindo, eu tenho aqui um recado. Preparem-se porque vai piorar. Vai ser até o último dia esses ataques contra o Flávio Bolsonaro. Então, aperta os

cintos. que vai vir muito mais bomba ainda por aí. Giton, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @auriveeverdebrasil, a voz da direita.