---
video_title: "Nikolas Ferreira quebra o silêncio sobre Vorcaro e parte para cima de Moraes"
video_id: dHW244jqGlE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dHW244jqGlE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos partir pro ponto e do Nicolas Ferreira, porque essa informação hoje ganhou bastante repercussão no noticiário e informação de que ele teria enviado mensagens a Daniel Vorcaro para que ele ajudasse o seu advogado e ex-assessor Thiago Rodrigues de Faria na liberação de um ativo de minério, né? Segundo a informação revelada pelo ICL Notícias, Nicolas afirmou que teria mandado mensagens aí a Daniel Vorcaro, né? E as a matéria do ICL traz o áudio da mensagem enviada por ele e ele faz ali alguma conversa com o Vorcaro, chama o o Daniel Vorcaro de Dani e enfim, a matéria até e erra, ao meu ver, quando cita Lindão, ele não fala isso, ele fala, se engano, OK, Dani. E aí eles utilizaram lá uma tradução errônea, né? Colocaram uma legenda errada e aí ficou lindão. Todos os jornais reproduziram a

manchete, mas eu ouvi o áudio e eu não ouvi ele falar: "Lindão, nós reproduzimos aqui no Jornal da Aur Verde." E o Nicolas por depois do meio-dia, por volta de meioia e meia, salvo engano, 1 da tarde, ele publicou um vídeo falando sobre essa questão, respondendo a essa informação divulgada pelo ICL e replicada por todos os veículos de imprensa e também que ganhou bastante repercussão nas redes sociais. E aí o o Nicolas gravou um vídeo falando sobre isso. Eu queria colocar um trecho aqui desse vídeo em que ele fala sobre as acusações imputadas a ele pela imprensa e pelos noticiários que colocam aí a fala dele com o banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos conferir o que disse o Nicolas Ferreira.

>> Eu vou te explicar. Em 2023 o pastor André Valadão, que era amigo do Daniel Vorcaro, me mandou o contato dele. E aqui vai a primeira lição de vida. Nunca salve o contato com o nome que a pessoa mandou. Por que o André Valadão me mandou o nome de Dani Vorcado? Eu achei

que o nome dele era Dani. Agora, uma pausa muito importante, eu nunca chamei ele de Lindão. Vocês estão me confundindo com Davi Leonardo. Oi, lindas e lindos. Não, eu nunca chamei ele de lindão. Inclusive a reportagem

mente a respeito disso e só ouvi o áudio. Eu não falo lindão hora nenhuma. Mas por que que eu fiz das contas isso já é tão importante? Porque obviamente eles quiseram colocar isso na matéria como se eu tivesse uma proximidade com ele, como se fosse o Alexandre de Morais, né? como se fosse o Paulo goleiro com André Rodrigues que fica lá fumando charuto e tomando whisky com ele. Mas não, o meu áudio só me ajudou.

Sabe por quê? Olha o que que eu falo nele. Troquei ideia lá com o pastor Valadon naquela época lá daquela postagem. A primeira pergunta é: postagem? Essa postagem aqui que eu fiz no dia 27/04/2024 pedindo ajuda pro Vcaro, querendo passar a mão na cabeça dele, não pedindo exatamente o contrário. Esclarecimentos

através da lei de acesso à informação. Quem tava bancando o evento lá em Londres com o ministro do STF, com o ministro do STJ, com diretor da PF, fui eu que fiz esse pedido lá em 2024. E aí na época o Andrevaladão que era amigo dele, falou comigo: "Nicolas, cara, aquela postagem lá, poxa, o Dani não gostou". Eu falei: "Cara, mas eu não vou apagar, é meu trabalho". E aí na mensagem eu falo exatamente o que eu tenho falado. Eu falei: "Pastor, eu não

fazia ideia que esse banco era do Dan." E depois eu falo, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né? Sobre a publicação que eu tinha feito em 2024. Ou seja, o volcano ficou puto comigo porque eu simplesmente denunciei que o banco dele tava financiando o evento lá em Londres e que ele tinha ajudado na campanha de 2022 no segundo turno, quando eu já estava eleito com o transporte para poder fazer os eventos em prol do candidato Jaim Bolsonaro naquela época. Mas há 4 anos atrás não tinha nenhum tipo de indício de que ele era criminoso, que fazia algo e ele se propôs a poder ajudar. Problema é dele.

Se alguém quiser me ajudar com algum jatinho e não cometa crime daqui 4 anos, eu aceito. Mas não acabou, Ncolas. Ainda tem um outro áudio. Nesse áudio escandaloso, sabe o que aconteceu nessa época? Meu ex-assessor, que é advogado, chegou e falou: "Nicolas, tem um cara aí, cara, que eu quero entrar em contato para vender aqui algumas coisas aqui e tal. Você consegue fazer a ponte comigo

com ele?" Falei: "Sim". E aí na mensagem eu falo exatamente isso daqui. Eu falo: "Dani, tem um amigo meu aqui que, cara, trabalha com isso. Ele também é meu advogado, hoje ele é meu ex-assessor, mas queria trocar uma ideia com você".

Mas eu falei com ele, Dani, tipo, eu não conheço você, não tenho contato relacionamento com você, mas assim, se você quiser, eu dou um toque nele só. Tá bom, Nicolas? Mas e o contrato que o seu advogado fez de jatinhos e helicópteros lá com o Vorcaro, hein? Fala aí agora. Mas nesse caso, adivinha? Não foi o meu

advogado, foi exatamente ela, a Viviane Barcin Morais, a esposa do Alexandre de Morais, que fez um contrato com ele de 50 milhões para se tornar sócia das aeronaves. Agora, deixa eu falar rasgado aqui. Vocês acharam mesmo que vocês iriam conseguir convencer as pessoas de que eu sou tipo um Alexandre de Moraes ou que eu sou tipo um Paulo Goneco, sou tipo um Davi Columbri que ama ter as suíças prostitutas em festa? Tá de sacanagem, né? Eu não faço parte dessa de Brasília. Eu nunca recebi um

tstustão do Vorco. Eu nunca encontrei com ele. As Nículos, o senhor advogado encontrou e o que será que eles fizeram? >> Nada. A grande diferença foi que quando o meu advogado descobriu que o Orcado tava todo enrolado lá no escândalos do NSS, o que ele fez foi nunca mais conversar com ele. Enquanto isso, sabe

qual que é a diferença do Vorcaro pro Moraes? Que mesmo sabendo de tudo, o Alexandre Moraes foi consultado por ele se ele deveria ou não sair do país. Essa é a nossa diferença. Mas, Nicolas, por que que você não falou isso antes dessas conversas? seria melhor para você. Pois

é, eu já tinha falado em março desse ano, eu já tinha respondido pra Globo. Dá só uma olhada. Nicolas Ferreira diz que nunca se encontrou com ex-banqueiro e que não se lembra de ter mantido contato telefônico ou mensagem por ele. Admite que isso pode ter acontecido, já que ambos tinham um amigo em comum do pastor André Valadão. Mas tenho certeza de que nenhuma eventual mensagem ou conversa era sobre lista de pagamentos ou contratos. Exatamente isso. Eu nunca

neuei que eu tinha falado com Vcado. Eu só não falei essas conversas porque é literalmente irrelevantes. E aí, que que vai acontecer comigo agora? Vou me prender pelo que eu fico até lisongeado de ser utilizado como cortino de fumaça diante do maior escândalo de corrupção e crise institucional no ST. >> Perfeito, perfeito, Edson. Eh, o vídeo

tem um pouco mais de tempo aí, são quase 10 minutos de vídeo e acho que esse é o ponto principal que ele faz. a explicação. E vou deixar claro aqui porque eu coloquei o vídeo da explicação do Nicholas. Porque pela manhã nós colocamos aqui até então não tinha a fala dele, não tinha uma resposta oficial dele. Nós colocamos o áudio dele falando com Daniel Vorcaro, o áudio divulgado pela imprensa, né?

>> [roncando] >> E agora a gente coloca o posicionamento dele, que nada mais justo. Ele tem o poder de o poder de se explicar, mesmo eu achando que ele podia ter tido um posicionamento quando isso aconteceu com o Flávio e não teve. Sou eu que tô falando, tá? Quando isso aconteceu com o Flávio Bolsonaro, que a imprensa caiu matando em cima, o Nicolas não teve um posicionamento de sair em defesa do Flávio. Nós fizemos isso aqui na Ari Verde. Nós fizemos isso

aqui. Nós saímos em defesa, falamos que era um áudio que não comprovava nada, que não trazia informações relevantes do ponto de vista de mostrar que havia algo escandaloso, algo de corrupção. Nós falamos aqui, faltou, ao meu ver, tá? E aí não tô falando nada em relação ao que foi divulgado hoje, tô falando daquele momento. Faltou defesa do Nicolas e hoje a mesma imprensa que fez aquilo com o Flávio tá fazendo com ele.

E eu, lógico, eu tô vendo um monte de gente aí eh fazendo as suas manifestações, declarando apoio ao Nícolas, até gente que demorou semanas para declarar apoio pro Flávio, né? Você vai se recordar quando o Flávio foi na televisão, aí a imprensa meteu o microfone lá nele e pressionou. Mas não é momento da gente fazer isso. Eu entendo. E não vão dizer assim, tá dividindo à direita. A nossa intenção

aqui é dizer que teve um áudio, foi divulgado, nós colocamos aqui e da mesma forma que a gente divulgou o áudio, a gente vai divulgar a resposta do Nicolas também. Agora, sobre os pontos, eu quero ouvir os pontos que ele coloca. Eu quero ouvir o Marcos Cardoso que tem a dizer sobre essa questão aí, a resposta que ele dá a essa informação divulgada pela imprensa. Wellington, eh mais uma daquelas matérias que a gente vê, qual foi a matéria do Intercept sobre sobre o Flávio? Na verdade foi a mesma estrutura, a mesma narrativa, seja tudo montado igual. Você tem um áudio, você

tem um áudio que não diz nada novamente, né? Uma pessoa falando pra outra para olha aqui o o esse pedido. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás >> do fulane. A coisa para aí. Não há nenhuma e eh nenhum crime, nenhum cometimento de crime, nada. Não tem nada aí, nenhum

indício indicado no áudio do do Nicolas e na nas conversas, nas mensagens, toda a história que foi publicada. Ah, esse erro aí que talvez não conferiram, né, a história de Lindão, ele nunca falou isso em nenhum momento do áudio, tá? Ele chama de Dani e segundo o Nicolas explica no vídeo, ele tá usando esse nome Dani porque ele achou que o nome do Daniel era Dani mesmo, já que o pastor André Valadão tinha enviado para ele o contato do Daniel Vorcaro com o nome Dani Vorcaro. Então ele achou que realmente era o nome do Daniel, tá muito bem explicado aí no vídeo também. Então, mais uma vez, Wellington, é cortina de fumaça. Nesse caso, para mim foi muito

claro a cortina de fumaça. A Juliana Dalpiva, ela é uma jornalista que tem muita relação com o grupo de Alexandre Morais, ou seja, ela o tempo inteiro defende os absurdos, a censura do Alexandre Moraes e o tempo inteiro tentando atacar pessoas de direito, influenciadores, enfim, eh sendo a favor de censura, sendo a favor de perseguição, de prisão de pessoas por fala, né? Então, quando eu vi a matéria, né, primeiro ICL, Juliana Dalpiva, que é do grupo, desse grupo, né, de de jornalistas militantes aí que são que apoiam todos absurdos que o Alexandre Moraes faz. A conclusão para mim foi muito óbvia. Olha, isso é uma cortina de fumaça para esquecerem, para tentar tirar da mídia toda a história envolvendo Alexandre de Moraes. Eles

querem esfriar as denúncias, o relatório da Polícia Federal que aponta aí diversas irregularidades, né, supostos eh eh cometimentos de crime, segundo o relatório, eles querem tirar tudo isso da mídia, da cabeça das pessoas para esfriar o 7 de setembro. Para mim é muito claro isso e aproveita ainda gera uma divisão dentro da própria direita para ver se né comenta do outro e tal. Então é é é uma estratégia para mim é uma estratégia muito clara de proteção, de quase que uma gestão de crise para o o Alexandre Moraes. Porque veja, pro PT, o mais interessante é atacar o Flávio Bolsonaro, né? O Flávio Bolsonaro hoje saiu outra pesquisa apontando o Flávio na frente. Eu acho que é a quarta

pesquisa, se eu não me engano aqui na minha contagem, é a quarta pesquisa que mostra o Flávio numericamente na frente de Lula em menos de um mês. Estamos falando aqui em menos de um mês. Então a tendência de vitória do do Flávio, ela tá se concretizando cada vez mais. Então, para mim foi uma cortina de fumaça criada para tirar o nome do Alexandre Moraes do noticiário, tentar fazer as pessoas esquecerem de todos os absurdos que a gente viu naquele relatório e tentar pegar aí o Nicolas, que é uma pessoa que tem eh eh redes sociais das mais vistas, né, que tem um nome forte eh nas redes sociais, que é de direita, que hoje tá fazendo a campanha aí do lado do do Flávio Bolsonaro. Então, para mim é muito claro essa tentativa de cortina de fumaça e de desgaste para tentar fazer uma bagunça e tirar o foco da mídia. Mas se você

olhar, né, você é mais uma vez aquele mesmo esquema do Intercep, você lê a matéria inteira, que inclusive ela é longuíssimo. Eu não recomendo, eu li, mas eu não recomendo a experiência de ler a a matéria. É muito lero, lero e praticamente zero de informação, zero de evidência, de indício, de cometimento de qualquer irregularidade. vai espremer espremer a matéria e não sai nenhuma gota de jornalismo de verdade ali. Então, realmente, eh, eu acho que que tudo, toda essa história, essa é mais uma narrativa criada que morre em menos de 24 horas, né? Ela morre no mesmo dia

em que ela é criada. Eu acho que agora é a hora de voltar novamente pro que interessa as delações do Borcaro e a questão de que o Alexandre de Moraes não pode mais estar como ministro do STF. Ele precisa ser investigado, ele precisa ser sofrer aí o o a o impeachment, o processo de impeachma. Lembrando, hoje a única coisa que fica entre o Morais e o impeachman se chama Davi Colum. >> Perfeito. Daqui a pouquinho tem a Débora

Sena, direto de Brasília trazendo informação pra audiência da Uriver de Brasil. Antes sobre esse tema, quero ouvir Eduardo Sales. Diga, Edu. >> Rapidamente, Wellington. Eh, bom, primeiro, eh, o pastor André Valadão é uma pessoa, uma pessoa até que eu gosto dela, né? o pastor André Valadão. E esse

áudio do Nicolas ocorreu, eu tenho, eu concordo totalmente com a introdução que você fez, táé? Totalmente. Todos os apontamentos que você fez no momento que foi para fazer o suporte ao Flávio não foi feito, né? O Nicolas não fez, o deputado Nicolas não fez. Mas não quero entrar nesse mérito aqui agora, justamente aprofundar nisso, porque a gente tá num período mais de concentração de energia com, né, ainda mais envolvendo as eleições desse ano.

Mas o ponto central aqui é que humadão, ele tem, o pastor André Valadão, ele tem bom trânsito com várias pessoas, tá? Inclusive eu, pessoalmente, eu gosto dele, não conheço pessoalmente, mas eu gosto dele. Ao mesmo tempo que esse áudio do Nicolas se deu em março de 2025, março de 2025 não tinha nada. A operação compliance zero se deu em novembro de 25. Então, nesse período, todo mundo achava, obviamente vai ter gente que vai pode fazer um apontamento, não, eu já conheci o Vorcaro de ser um absurdo. Ele é uma pessoa agressiva, é

uma pessoa, né, obsecada, uma pessoa, você poderia ter os defeitos de conduta dele, mas até então você não tava vinculando ele a crime. E a conversa do Nicolas era justamente nessa linha e neste período de março de 25. Vale lembrar também que foi nesse período também que teve aquela cobrança lá do próprio Vorcaro para com o seu assessor de fazer o aporte. a gente tá em atraso do contrato do fundo de investimento do Dark Hoss. Então, neste momento, eu quero dizer que estava tudo em um ambiente de normalidade. Você tava tratando com uma

pessoa, um banqueiro. Este era o ponto. Agora eu não vou entrar aqui no mérito se tem gente que de Brasília que fala: "Não, já é conhecido de longa data que o Vcara era essa pessoa torta". Tem gente que fala isso, entendeu? Inclusive o meu amigo Pavinato, ele fala que o Vorcaro pediu a cabeça dele na Jovem Pan. Então

ele já antecipa isso antes desses escândalos seguirem, antes desses escândalos explodirem, vierem à tona e ter a investigação compliance zero. Então é óbvio, tem pessoas que você acaba sofrendo isso e óbvio, eu também não coloco minha mão no fogo pela conduta do Vorcaro antes. Agora eu não tenho certeza se o próprio Nicolas e conhecendo, né, e gostando do pastor André Valadão tinha esta noção, essa cosmovisão pela pessoa que o Vorcaro era. É esse o ponto que eu quero abordar. Ao mesmo tempo que a gente sabe que isso é mais uma tentativa, além de contínua de formar, é uma falsa equivalência de ah não tá, todo mundo faz parte desse pacotão do workout, né?

Sendo que vamos supor que fosse, tá? Em que momento que uma falsa equivalência anula as provas objetivas apresentadas no relatório de terça-feira? Não muda nada. Não muda nada. Então, ah, o fulano de tal também tá envolvido com o Vcara, assim como Beltrano, tá? E daí vai anular? Não

anula as não anulam as provas do relatório da Polícia Federal de terça-feira. São provas objetivas. Este é o ponto central. Pode chorar, plantar bananeira, dar cambalhota, faz o que quiser. Não anula. Você tá tentando

criar uma falsa equivalência, uma cortina de fumaça, sendo que o trem partiu e não volta mais paraa estação. Aí, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.