---
video_title: "Presidente da Agronex fala sobre fraudes envolvendo comunidades indígenas na Bahia"
video_id: htrkvYhCpJE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=htrkvYhCpJE
video_date: 2026-07-13T18:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Mateus Bonfim, presidente da Agronex - Bahia, conversa com Alexandre Pittoli e a audiência da Auri Verde Brasil sobre fraudes em comunidade indígenas do estado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu conversar com Mateus Bonfim, é meu convidado agora pra gente conversar. Mateus tá no extremo sul da Bahia, ele presidia Agronex, né? E aí ele veio trazer uma informação para mim. Aliás, a gente vem construindo a notícia com o Mateus Bonfim já bastante tempo, em especial com relação aos falsos indígenas que estão invadindo aquela região, pessoas que se autodenominam. Eu posso agora falar assim: "Ah, eu sou indígena, hein?"

colocar no documento que indígena e pode ter, né, uma uma facilidade de acesso a áreas demarcadas. Isso tá trazendo o crime pra região do extremo sul da Bahia e situações bastante complicadas para aquela gente que trabalha e produz, em especial, repito, no extremo sul, no estado da Bahia. Mateus, meu convidado agora. Mateus, querido, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez.

>> Bom dia, Pitorle. Bom dia aí todos os ouvintes da áudio áudio verde. Muito obrigado aí pelo espaço mais uma vez, meu amigo. >> Nós que agradecemos. Como é que tá a história aí? Como é que tá a violência

no extremo sul da Bahia? O ataque aos produtores, a quem trabalha e produz, quem emprega nessa importante região do estado? Mateus, >> então, Pitoli, eh inclusive aqui em seu programa, um tempo atrás nós conversamos sobre isso, sobre os prejuízos, né, que esses autodeclarados indígenas eh estariam causando para o país. E agora isso foi confirmado, né, inclusive com a operação aí da Polícia Federal, estimada já aí em prejuízos para o estado e mais de R$ 100 milhões deais. Mas o meu pedido eh eh para participar aqui com você hoje foi principalmente, Pitol para ajustar a notícia que foi espalhada, inclusive entre a própria direita, porque saiu isso em vários blogs, vários influencers da direita essa semana divulgando isso. Só que eles colocaram o

seguinte, eles colocaram que eh os indígenas foram vítimas de Lula, que o PT roubou 100 milhões. E assim, vamos lá, vamos corrigir. O que acontece aqui é que indígenas verdadeiros que estavam ali à frente de órgãos indigenistas, esses criaram um esquema de de vamos dizer assim, fabricar índios. Então ele pega você, pega qualquer pessoa aqui, né, e convida para se se tornar índio, a assina lá um reconhecimento e aí a partir daí essa pessoa tem direitos especiais, como aposentadoria especial, 5 anos antes. Quando um filho nasce, esse tem direito também a uma indenização, né, a uma verba. Esse

quando vai prestar concurso público, ele tem uma cota especial. quando vai entrar na faculdade, a mesma coisa. Então, na verdade aqui é um grupo de índio bandido, criando índios que também são bandidos para lesar o estado e lesar a população. Então, é importante, pitóleo, que as pessoas entendam que existe índio do mal. A gente não pode ficar, ah, todo índio é honesto, não. Todo branco é honesto,

todo negro é honesto. A honestidade não tá na cor da pele e nem na raça. Então existem índios do mal, bandidos, que estão fazendo esse esquema para aumentar a quantidade de índios aqui na Bahia, para que eles tenham um exército, uma militância, tanto paraas eleições, que a gente sabe, quanto também para fomentar as invasões de propriedade, para ter volume dessas invasões. Então, é importante que a gente corrija isso daí, porque a própria direita divulgou informação errada essa semana. Qual foi, como é que divulgaram a informação até pra gente partir do erro e tentar corrigir, Mateus?

>> Eles divulgaram assim, eh, Lula rouba R milhões de reais dos indígenas. Colocou como se os indígenas fossem vítimas. >> Hum. E na verdade esses indígenas promoveram esse desfalque a partir do momento em que trouxeram falsos indígenas pro esquema. Exatamente. Então eles pegavam essas

pessoas, colocavam ali para fazer empréstimos, né? Quando essa pessoa ganhava um filho, eh, dividiam ali a aquela indenização que eles têm direito. Enfim, eles se aproveitavam disso, tanto para ganhar dinheiro quanto para fazer volume. Inclusive, eu conheço uma pessoa que foi declarada indígena, que nunca foi indígena na vida. E aí ele falou comigo que saiu do meio, ele tava morando lá no meio dos indígenas, falou que saiu do meio porque eles estavam pressionando ele, querendo obrigar a participar das manifestações e das invasões de terra. Então ele foi e saiu

fora porque na cabeça dele ele só queria as vantagens, né? Ele não queria eh eh fazer parte dessa luta, dessa militância aí. Mateus, e como estão as questões eh envolvendo o crime no extremo sul da Bahia, em especial atacando o produtor rural, essas questões envolvendo demacações, esses falsos indígenas, o produtor ainda está sob ameaça, né, Mateus? Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Tô, as 100, as mais de 100 propriedades que foram invadidas aí ao longo desses anos, de 2022 para cá, continuam invadidas. O CNJ esteve aqui, formaram uma comissão, né, que eles falam que é uma comissão de pacificação para tentar resolver o que eles chamam de conflito, que de conflito não tem nada, porque eu tô dentro da minha casa, tô sendo atacado. Que conflito é esse? eu tô tô

sendo roubado. Então eles formaram essas comissões, eh fizeram algumas operações daqui a Polícia Federal, mas nada de efetivo para resolver o problema. As propriedades continuam lá invadidas, né? E o governo, a gente percebe que ele tenta abafar a situação por ser ano eleitoral para dizer assim: "Não, nós estamos resolvendo e tudo mais". E, infelizmente, Pitôle, eh, a gente vive uma situação no Brasil que a gente não sabe assim, às vezes alguém conversa: "Ah, mas você a favor que o Trump intervenha? Isso mexe na soberania e não

sei o quê". Mas, meu irmão, que soberania que a gente tem? A população hoje ela não tem nada, ela não tem direito. Eu tenho uma propriedade que é minha e eu não tenho direito sobre ela. Se eu chamo a polícia para tirar o vagabundo de lá de dentro, a polícia chega e fala que não tem ordem para tirar. Aí eu tenho que ir paraa justiça.

Aí a justiça, quando eu vou olhar as ações da justiça, a justiça, eh, por exemplo, teve duas operações aqui, uma contra produtores e uma contra indígenas. Na ação contra indígenas, pegaram lá os caras que atiraram nas turistas, eh, pegaram um cacique, um fuzil, beleza? Aí depois fizeram operação contra produtores e na casa de um produtor encontrou algumas armas e conduziram esse produtor e prenderam. Esse produtor não tem ficha, nunca saiu da casa dele para roubar ninguém. As armas era para autodefesa. Esse produtor

continua preso e o Casscique que foi pego com um fuzil, uma arma de guerra, já foi solto. Então, como é que eu vou confiar nessa justiça? Quando eu vou pro Ministério Público? A mesma coisa, as recomendações do Ministério Público são sempre contra o direito de propriedade privada. Existe uma área aqui recente que foi dada uma reintegração de posse e aí o Ministério Público se posicionou a favor dos invasores. Então, meu amigo,

eh eh entende a nossa situação, a gente fica assim, ah, beleza, a gente é pode pensar eh eh eh o perigo que é uma intervenção de outro país, mas o nosso país já tá tomado. Não é nosso. O Brasil não é da população. O Brasil é de quem tá no poder. Os caras fazem o que querem e não dá em nada.

>> Sim. Agora, eh, concordo, Mateus. Eu vou fazer um uma retrospectiva. Eu vou voltar um ponto na linha do tempo que acho que era importante pra gente entender o que é o governo Lula. Logo no início do governo Lula, Lula 3, agora em 2023, nós tivemos uma invasão de áreas eh da Susano aí no extremo sul da Bahia.

E você certamente vai se lembrar disso. Nós descobrimos que essa essa empresa empregava direta e indiretamente na região 27.000 pessoas. Pode me corrigir, Mateus, se eu tiver errado, eu me lembro desses dados, tá? Se eu tiver errado, pode me corrigir à vontade. 27.000

empregos diretos e indiretos atendendo a essa a Suzana. Aí o ministro do desenvolvimento agrário, ao invés de falar assim, ó, pera um pouquinho, isso é uma terra particular, é uma terra que produz 27.000 empregos, os sem terra que aqui invadiram, tchau. Vocês não vão ficar aqui porque isso aqui tem dono, isso aqui produz, isso aqui gera riqueza para essa região importante da Bahia. Naquele momento eu falei: "Hum, deu tudo errado para para essa região". Que

aconteceu foi o seguinte: o ministro do Desenvolvimento Agrário, ao invés de pedir a reintegração de posse e colocar as coisas para voltarem a andar, ele pediu uma mediação entre os sem terra e os donos da terra, quem produz na terra. E ali eu falei assim, bom, já deu para entender que o governo Lula, logo no começo do Lula 3 tá andando junto com essa organização criminosa e terrorista que é o MST. Porque a partir do momento que não olha para 27.000 1 empregos diretos e indiretos e que negociar com o invasor, aí perdemos a moral, aí facilitamos a vida do crime, Mateus, >> Pitol, e o povo vai ficar aí pasmo. Quando uma propriedade é invadida e o dono ele precisa entrar com ação na justiça pedindo a reintegração de posse, quando, né, quando se consegue depois às vezes de anos, né, de prejuízo lá, a propriedade dele parada sendo roubada, a justiça ainda determina que o proprietário providencie ônibus para levar essa turma, providencie caminhão para levar as mudanças, as trouxas lá desse povo.

Se a pessoa ali for considerada eh em situação de de vulnerabilidade social, esse produtor ainda precisa garantir um aluguel para essas pessoas, pelo menos por um período. >> Ah, não, >> meu irmão, isso é um absurdo. O cara é vítima e o que que ele, o que que ele ganha nisso tudo? O estado indeniza ele depois que ele foi invadido. O o estado eh eh dá alguma isenção, fala: "Não, ó, você vai ficar aqui 10 anos sem pagar imposto para se recuperar do seu prejuízo delalado". Não, o estado não faz isso.

Muito pelo contrário, o estado, ao invés de ressarci o prejuízo do produtor, ele ainda dá mais prejuízo ao produtor, ele pune o produtor que é invadido. Então esse país tá tudo de ponta cabeça, não tem como dar certo. Agora, a população e pitóleo, principalmente os empresários desse país, os grandes empresários, sabe? Quem tem força, quem tem poder mesmo que tá aí no topo, chegou a hora de acordar, não tem como mais. Eh, isso vai chegar em vocês. Não acha que esse

esse plano vai ficar aqui só pra gente, não. Isso daqui a gente brinca que é um projeto piloto. Eles estão testando. A ideia deles é fazer isso no Brasil inteiro. Inclusive a gente já tá vendo aí no Pará, em outros estados, o negócio fugiu do controle, né? Então, o povo

brasileiro hoje não tem direitos, não existe soberania nesse país. Que existe hoje é um grupo que assumiu o poder, faz o que quer a revelia da lei. Isso é verdade. >> Mateus, tempos atrás, um amigo produtor rural teve uma uma área da sua propriedade invadida pelo movimento sem terra. Aí eles invadiram para colocar ali as tendas, as barracas, eles derrubaram algumas árvores e depois teve reintegração.

reintegração. Logo depois chegou uma multa para esse produtor rural, gente séria, honesta, trabalhadora, pela derrubada de algumas árvores, alguns milhares de reais, tá a multa, porque os os caras do movimento sem terra derrubaram árvores de uma área que produzia. Aí esse cara entrou numa ação, tentou falar: "Não, mas não fui eu que derrubei não, cara. Ele pagou a multa. Vê, olha como se dão as coisas no Brasil. Então, o que o Mateus tá

contando pra gente é o seguinte, o cara invade e ao sair da terra ele até um aluguel social recebe do proprietário para deixar a área que ele invadiu. É isso que está acontecendo no Brasil. Agora, Mateus, tem um outro ponto importante também que é a relação desses falsos indígenas e também desses que estão no movimento dos trabalhadores rurais sem terro. MST com o crime organizado que toma conta da região também. Chegou há pouco aqui uma mensagem de Caraívas, acho que assim que se pronuncia, Caraívas, regiões >> Caraíba, >> Caraíba, >> eh, aí no sul do estado da Bahia, falou: "Asolamente contaminada pelo narcotráfico, ou seja, tem o falso indígena, tem o MST e por trás disso tudo também tem o narcotráfico, né, Mateus?

É, a própria Polícia Federal, ela identificou a presença eh de facções criminosas dentro dessas áreas indígenas. Porque assim, Pitôle, eh, infelizmente no Brasil, como é tudo ao contrário, quando se demarca um um território indígena, que é o caso de Caraíba, que ele tá dentro do território de Barra Velha, é um território já demarcado e homologado, todo regularizado pelo governo, eh nessas áreas demarcadas, a polícia ela não pode fazer um trabalho como ela faz na cidade, que é o trabalho preventivo, né? A polícia na cidade ela faz blits, né? Você tem uma série de ações ali preventivas. Já nessas áreas não. E somente a Polícia Federal e o

exército que podem fazer ações dentro de áreas indígenas. Então, a Polícia Federal não tem efetivo para isso. Polícia Federal não faz ação preventiva. Então, aquele território fica um território sem praticamente a a presença da força policial. Então virou um paraíso para ocupação de armas, drogas, né, para ocultação inclusive de foragidos da justiça, né? Vira um lugar

perfeito para isso. Então é é contra isso que a gente vem lutando e para que isso mude pitô não faz sentido nenhum a gente ter áreas dentro do Brasil que a polícia não pode entrar. Ué, isso agrada a quem? Isso serve a quem? A que interesse serve isso? a gente tem uma

área no Brasil que a polícia não pode atuar, né? Fica claro, é só a gente pensar um pouquinho. >> Sim, sim, Mateus. E e um ponto importante também, não é? Absoluta insegurança do ponto de vista do investimento, né? Como é que eu investir

numa área? Eu não sei se amanhã ela vai ser minha, se o estado vai tomar, se o índio vai invadir, se o narcotráfico vai mandar eu esvaziar a área, o produtor rural. Acho que essa situação é Brasil afora, né? Mas em especial na Bahia vive esse dilema, né? >> É, o investidor ele tem recuado uns 15 dias atrás, um amigo meu, ele tá fazendo o inventário que o pai morreu, ele tá fazendo o inventário de uma área e como os impostos são muito altos, eles estão precisando vender uma parte do patrimônio para custear os impostos. E

ele não tá conseguindo vender nem um pedaço, porque quando ele fala onde é as pessoas pesquisam e percebe ali que é próximo dessas áreas de conflito e de invasão, as pessoas recuam. E sobre o perigo, eh, o perigo é para quem enfrenta, principalmente, porque isso é igual a a favela, né? A favelização. O que que o crime organizado faz? Ele lê a cartilha, né? Então ele chega lá, ó

Pitolo, o negócio é o seguinte, você tem sua fazenda aqui, quem tá mandando agora é a gente. E se você quiser produzir e ficar aqui de boa, você vai dar tanto pra gente todo mês e aí você vai ficar tranquilo, né? A favela, a o crime organizado tem feito isso, né? Cobrado das pessoas para manter a segurança, para permitir ali o uso de internet e essas coisas. Então, é esse processo que tá sendo construído aqui. Os produtores

que ficam ali quietinhos e tudo mais tem uma falsa sensação de segurança, né? Eh, debaixo da pressão e do medo. E quem enfrenta isso corre risco de vida o tempo todo. Pouco tempo atrás agora, a inteligência da polícia interceptou algumas conversas aqui com o meu nome, né? O próximo que nós vamos matar é Mateus e tal. E aí eles entraram em

contato comigo, falaram: "Ó, fica atento, fica esperto, porque a situação tá complicada, a gente não tem autonomia para fazer nada, embora esteja interceptando aqui essas ameaças. Então esse é o clima, meu amigo. Se se tem gente aí na capital com medo de do Brasil virar eh uma Venezuela, uma Cuba, aqui no extremo sul da Bahia a gente tá bem perto já. >> Se já que não virou, né? Uma última questão, Mateus.

Eh, tivemos Jack Wagner alvo de uma fase da compliance zero, a relação com Google Lima, Cred. Isso ainda pode avançar, né, com nomes ligados a Jax Wagner. existe essa conscientização do eleitorado com relação ao que acontece, que a gente tem que se livrar do PT, né, que o PT tá alinhado com tudo que há de errado aí nesse sentido. Há uma conscientização ou não se fala de política ainda nesse momento? >> Vitóri, eh, eu posso responder por mim.

Eu particularmente, já tem algum tempo que a gente vem conversando com lideranças, né, de bairros, lideranças religiosas e conscientizando sobre os direitos, né, que a sociedade tem, que nos são tirados, que são roubados da gente, né, eh, tentando promover valores éticos e morais que realmente guiem o país aí para para uma direção nova. Mas o que eu percebo é que existe uma certa falha, não sei, ou não ou não são preparados para isso, instruídos para isso, mas a direita ela tem uma certa dificuldade eh no debate real. Eh, ela ela fala muito com a Bulha, né? elas eh os parlamentares, os candidatos, eles falam o tempo todo muito com a bolha e é sempre assim ideologias muito rasas. É, é um debate raso de assim, eh, falar mal de Lula. Beleza, eu posso falar mal de

Lula, mas eu tenho que mostrar o esqueleto, né, do porquê disso. Eu tenho que sinar também que não é só Lula. O PT não faz nada sozinho. Existe uma estrutura sistêmica dentro de vários partidos de pessoas que sustentam isso, né, que aprovam o que o governo quer fazer e que não adianta eu colocar Flávio Bolsonaro sozinho lá sem eleger uma bancada honesta de deputados. Então o deputado que ele chega e comprando voto, dando isso, dando aquilo, eu já sei que esse cara lá ele vai roubar. Não

tem como ele ser honesto. Se ele já tá investindo, gastando eh numa campanha, dando cesta básica, dando isso, dando aquilo, sustentando as pessoas, esse cara vai querer retirar tudo lá. Então, Flávio Bolsonaro não vai poder contar com um cara desse, porque esse cara vai querer grana, né, tanto para ele quanto para sustentar a eleição, como você já tava falando aí. eh antes que eu entrasse aqui no programa. Então, é muito importante essa pergunta sua e eu particularmente tenho feito um trabalho de conscientização, mas eu acho que ainda eh eh a nível geral eu tô achando muito pouco. Acho que a gente tem que

desenvolver isso daí muito mais. >> Ah, Mateus, que luta, hein, meu? Olha, não sei quanto tempo Mateus participa aqui comigo. Já não sei mais. Dois, tr anos já, Mateus, você tá comigo aqui.

Não tem, >> tem, tem uns dois anos. Eh, não tem uma notícia boa, é só porrada, só porrada. Não tem uma vez que o Mateus passou por aqui e falou assim, ó: "Rolvemos o problema lá, pitória da invasão, resolvemos o problema lá da polícia civil, resolvemos o problema lá do Não teve uma vez. Ou seja, o Brasil definha, Bahia definha, o produtor rural desprezado, né, acuado, perseguido. E a população da cidade não tá vendo, não tá enxergando. A gente só tá tentando

demonstrar o que acontece, em especial com a participação do Mateus no extremo sul da Bahia. Mateus, força, irmão. Conta sempre comigo. >> Muito obrigado, Pitoli. Eu espero aí que a nossa população, principalmente Pitol, quem tem poder, quem tem autoridade, né, os empresários, os empreendedores aí, os representantes também de grandes entidades ao redor do Brasil, que esse pessoal acorde. Nós estamos aqui à

disposição. Quem quisesse se juntar a essa luta com a gente aqui em prol de um Brasil melhor, de um Brasil real aí, que traga paz pra população, conte comigo, nós estamos à disposição. Um forte abraço, amigo. >> Obrigado, Mateus Bonfim, presidente da Agronex, representando os produtores do agro do extremo sul da Bahia. Mateus, um abraço, irmão.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.