---
video_title: "Alan Carioca questiona crítica de Lula a Neymar"
video_id: v9kHOb0rRt8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v9kHOb0rRt8
video_date: 2026-06-22T22:08:49+00:00
video_description: |
  O apresentador do programa Ponta Direita, da Auri Verde Brasil, Alan Carioca, comenta as declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre o jogador Neymar. Durante sua análise, ele aborda a crítica feita pelo presidente, que classificou o atleta como o "primeiro jogador home office do mundo", e questiona se as observações estariam relacionadas apenas ao desempenho esportivo ou também às diferenças de posicionamento e opinião entre o jogador e o chefe do Executivo. O comentário ainda debate a relação entre esporte, política e liberdade de expressão no cenário brasileiro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Pessoal, hoje eu quero trazer algumas constatações de algo imbecil e infeliz que o presidente Luís Inácio Lula da Silva fez, falou à frente de uma criança que na sua inocência, de nem saber o tamanho da capivara que esse cidadão tem, ficou ouvindo e sofreu esse constrangimento num lugar onde o único constrangimento que essa criança deveria ter é depois de adulto ou depois de ter ciência das coisas, saber que um dia ela esteve num lugar ouvindo o que o Lula tinha para dizer. >> Ah, Neymar joga. >> Neymar não tá nem jogando, cara. E o >> não tá [risadas] nem joga. Ô gente, eu ouvi uma eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home office do mundo.

Essa é a nova modalidade de roubo do Lula e ele tá sempre se aperfeiçoando aí no seu verbo preferido. É roubar sonhos de criança ou sonho de uma criança que quer ver o seu jogador preferido brilhar numa Copa do Mundo conquistada pelo Brasil. Isso só porque o Neymar não é um daqueles ignorantes e já enxergou o que o Lula fez com o Brasil e o que a esquerda faz com o Brasil. O staff do Neymar respondeu de forma muito tranquila, talvez por saber que a melhor arma contra o ignorante é ignorá-lo. Agora, ela colocou uma imagem com uma legenda escrita no Day Off, que quer dizer sem descanso. Já Flávio Bolsonaro

mandou muito bem, chamou Lula de presidente em modo avião, numa referência clara às viagens internacionais dele e da Janja, tão inúteis quanto ambos, já que não trazem nada de benefício pro Brasil. A eterna adolescente de 60 anos inclusive ficou mais tempo fora do Brasil do que o Bebum. E o Bebum não sou eu que tô falando não. Quem falou isso foi o Ronaldinho Fenômeno, quando chamado de gordo pelo Lula, ele meio que respondeu de forma atravessada perguntando: "Será que é verdade que o presidente bebe tanto quanto as pessoas falam?" Vamos conferir que vale muito a pena e isso sim é futebol raiz. Ele falou que eu tô

gordo. Todo mundo diz que ele bebe para caramba. Eu >> gostou desse vídeo? Então curta, compartilhe e comente para que o nosso conteúdo chegue a maior número de pessoas. Você sabe, isso a Globo Licho não mostra. E por aqui, somente por

aqui, a verdade prevalece. [música] Brasil. Ah.