---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 19/05/2026"
video_id: SLw8MPddvqM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SLw8MPddvqM
video_date: 2026-05-19T20:36:26+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[sino]

>> Auri Verde Brasil 15:4 agora. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos [música] por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auriverde apresenta, Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja

muito bem-vindo. Está no ar o Radar Auri Verde. Hoje é terça-feira, dia 19 de maio de 2026. São 15:05 e nós vamos juntos até às 5 da tarde, levando atualizações do mundo da política, economia, também noticiário internacional por aqui. Tudo isso com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita. Você tá com a gente em som e

imagem e se tiver do outro lado da tela, eu peço o seu like. chega e deixa o seu polegar pra gente. A sua curtida, o seu like é muito importante paraa nossa transmissão, porque é um recado pra plataforma de que o conteúdo é relevante e assim a nossa transmissão voa a cada dia mais longe. E se você tá com a gente aqui no radar, traga mais um. Compartilhe a nossa transmissão também compartilhe o link nos grupos de WhatsApp, mande pros amigos, traga mais um pra nossa fortaleza. E se quiser

participar pelo chat, eu tô sempre de olho, acompanho tudo o que aparece por aqui. Não deixe de colocar o nome da sua cidade, do seu estado, de onde você carinhosamente divide à tarde com a gente. Você que tá com a gente pela televisão, recebo muitas e mensagens, às vezes até fotos nas redes sociais, o pessoal assistindo a gente na TV. Eu fico muito contente, o pessoal conecta o canal do YouTube da Auri Verde na sua casa. no seu comércio. Já vi também

recebi mensagens eh de padaria, lanchonete, o pessoal conectado na Auri Verde, na nossa programação do jornalismo de ponta a ponta que começa com o jornal Aure Verde logo cedinho e nós vamos até o primeira página que é a continuidade na extensão do nosso radar até às 19 horas. Dito isso, também queria convidar você, como sempre faço, para conhecer a nossa comunidade. Você que ainda não é membro, o dia pode ser hoje, tem um Qcode na sua tela aí no cantinho. Se você apontar o celular, é o caminho mais simples, o passo a passo muito fácil para você entrar agora mesmo pra nossa comunidade auriverde. E claro, eu sempre também reforço isso, paz de espírito ou seu dinheiro de volta.

Assine a nossa comunidade. Você vai explorar tudo o que nós oferecemos por 15 dias. Se você não sentir a paz de espírito de ter um porto seguro, informativo, sem censura, alinhado com os seus valores, basta enviar um e-mail e devolveremos 100% do seu investimento sem perguntas, sem burocracia, sem ressentimentos, sem letrinha miúda. O risco é todo nosso, a liberdade de escolha é sua. E nesse espaço especial você tem acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos analistas da Auri Verde Brasil, pelos comentaristas, pelo coronel Gerson Gomes, que já tá chegando para dividir a bancada comigo hoje, pelo ã Dr. Cláudio Coffon, o nosso

Alexandre Pitol tem um canal exclusivo ali, uma linha VIP com você. Tem também Dr. Olavo Pellegrina Júnior, o PH Vox, nosso Paulo Henrique Araújo, direto dos Estados Unidos, muita gente passando pela nossa comunidade e ali é um espaço, importante repisar isso, importante frisar, um espaço nosso, soberano, muitas vezes o conteúdo dividido nesta comunidade não é exatamente aquele que nos moldes, na linguagem que a gente consegue falar durante os programas. É um bate-papo de patriota para patriota, com lives exclusivas. Você também ganha um selo de membro fundador, uma camiseta exclusiva da comunidade e o grupo VIP com o nosso Alexandre Pitoli. Portanto,

invista na sua liberdade, conheça a nossa comunidade Auriverde Brasil. Dito isso, agora sim, deixa eu cumprimentar o coronel Gerson Gomes, já conosco nessa terça-feira. Gerson, seja muito bem-vindo. Sempre uma honra dividir a bancada com você. Olha, Gerson, tô com a camiseta, aliás, igualzinha a sua, mas já tá um friozinho aqui no interior de São Paulo que eu tive que buscar uma blusa rápido aqui.

>> Poxa, que bom. E aqui tá um calor tremendo aqui na Flórida. E olha, você tem que incluir aí nessas tuas saudações o pessoal aqui dos Estados Unidos. Você não tem ideia da comunidade da Auri Verde aqui nos Estados Unidos. É impressionante. Todo, toda vez que eu

saio para algum lugar, eu encontro alguém que nos assiste na Orde. É impressionante a fidelidade do público, não só aqui no sul da Flórida, não. Lá no Texas, quando eu estive com o Pitoli em Dallas, a mesma coisa acontece em New Jersey. Então eu vou mandar um abraço pra comunidade de Boston, pra comunidade lá do norte do dos Estados Unidos. Eu sei que o pessoal eh me manda mensagem lá de New Jersey, da área de Nework, New Jersey, na área a a de Canericut, de Boston, lá do Texas também e obviamente aqui do sul da Flórida. Então, obrigado,

muito obrigado a você que nos prestigia com a sua audiência. >> É isso. Olha só, eh eu queria abrir o nosso programa de hoje falando sobre pesquisas. Vamos lá. imediatamente, eu acho que quem tá nos acompanhando de segunda a sexta aqui no radar, quem acompanha as minhas participações há mais de 2 anos no jornal, às quartas-feiras, sabe que eu torço o nariz para pesquisas. Sempre torci o

nariz quando a gente fala pesquisas indicam vitória, pesquisas indicam que fulano tá na frente, Beltrano tá atrás na corrida eleitoral e até pesquisas sobre aprovação de governo. Eu sempre torço o nariz mesmo. Vamos lá. Aliás, ao longo ao longo da minha carreira como repórter, como editor, eu fiz uma série de reportagens sobre pesquisas, capas de revista, pesquisas e, por exemplo, eh, reportagens intituladas como por as pesquisas erram tanto ou então eh o que está por trás das pesquisas de intenções de voto. Já fiz uma série de reportagens, já mergulhei no universo dos questionários que são apresentados para os entrevistados. Já tentei navegar

de alguma forma sobre amostragem, sobre locais e métodos empregados pelos institutos de pesquisa. Eu vou utilizar sempre no plural para manter a cautela. Vou falar em institutos, em levantamentos, em pesquisas. Por quê? Porque eu não quero apontar inicialmente o dedo para nenhum instituto de pesquisa. O que eu

quero dizer inicialmente é que eu não gosto das pesquisas por de forma sistemática elas falham. De forma sistemática, quando as urnas são abertas no dia da eleição, as pesquisas não batem. O resultado que sai das urnas, a vontade do eleitor soberano, não é refletida naquilo que as pesquisas mostravam. Isso aconteceu nas últimas cinco, seis eleições, por exemplo, eleições para presidente da República, eleições para governos nos estados, eleições para corridas eh ao Senado no passado, também eleições municipais às últimas. Eu acho que eu não preciso pescar um exemplo ou outro de eleições passadas.

Nós eleitores temos a memória porque as eleições municipais aconteceram em 24, as últimas eleições presidenciais e pros governos em 22. Então não tá tão longe assim. Eu acho que todo mundo que tá com a gente nessa transmissão tem memória, mas e o que que aquela pesquisa dizia que ele tava 10 pontos atrás e no final quando abriram as urnas era um ponto atrás ou tava na frente? Quantos casos nós acompanhamos nos estados de candidatos que apareciam na terceira colocação, na quarta colocação, alguns nem pontuavam nessas pesquisas. E quando o primeiro turno foi encerrado, seja na eleição municipal ou na eleição para governos estaduais em 22, aquele que tava em terceiro, quarto lugar tava no segundo turno, às vezes tava na frente, fechava o primeiro turno em primeiro lugar. Então, o que é que aconteceu com

a pesquisa? A gente sabe também que tem alguns ajustes que são feitos na véspera, que esses institutos eles tentam eh chegar o mais perto, talvez do que eles imaginam que seja o resultado, na véspera dois dias antes. Mas e toda a corrida? Será que essas pesquisas que levaram números errados não influenciam o eleitor? Por isso eu não gosto de pesquisas, sejam pesquisas presenciais feitas por telefone, por método, tem métodos e tem randômicos, tem pesquisas que hoje são feitas pelo WhatsApp, tem chega para você que tá na frente do computador, tem uma série, a metodologia é também é ela é difusa.

Então, é, é por isso que eu não gosto de pesquisa, mas às vezes nós comentamos por dever jornalístico do ofício, nós comentamos quando quando eu comento, quando todas indicam pra mesma direção. Recentemente fiz comentários sobre a corrida presidencial. O pré-candidato da direita à presidência, Flávio Bolsonaro, estava numa proa de subida e o atual presidente e Lula da Silva, que vai buscar a reeleição, se não jogar a toalha até lá, caindo. E eu falava: "Olha a boca do jacaré, as pesquisas estão mostrando isso, todas mostram". Quando a fumaça fogo, se todas as pesquisas indicavam isso, é porque de fato a candidatura do Flávio estava subindo e a candidatura de Lula caindo.

Ponto. Se no futuro as pesquisas todas indicarem o contrário, e nós sabemos que a corrida pode parecer curta para quem tá disputando, porque as eleições são em 4 de outubro, mas ela é longa demais para quem entende de campanha eleitoral. Campanha eleitoral é todo dia. Nós estamos ainda na pré-campanha, nem começou o jogo de verdade. É muito diferente o jogo para quem tá dentro e para quem a percepção de quem tá fora.

Então tem uma corrida longa, a temperatura é medida todo dia. Por isso que eles têm os tais trackings que tem sim, são ferramentas para quem tá fazendo campanha eleitoral e tá tudo bem, é do jogo. e pesquisas divulgadas, desde que tenha o registro oficializado, registro no Tribunal Superior Eleitoral também tá tudo bem. Agora eu quero tocar num ponto. Eh, eu tô vendo até aqui o o nosso horário e sei que nós vamos eh eh chamar nos estender um pouco aqui, viu, Edson? Se

você a gente pode fazer eh o nosso recado diário aqui ah antes e depois eu vou trazer a o meu ponto nesse comentário inicial. que é o ponto sobre uma pesquisa divulgada hoje pela Atlas Intel. Eh, bom, temos uma polêmica em relação a essa pesquisa que aparece aí na sua tela. Essa manchete que aparece aí na sua tela é uma manchete publicada pelo portal do jornalista Cláudio Dantas. E o Cláudio produziu essa reportagem ontem às 19:57, quase às 8 horas da noite. Passei pelas

redes sociais, eu vi, cliquei, entrei, vi o vídeo do Cláudio também e imediatamente me chamava a atenção tanto essa manchete quanto algumas perguntas, porque depois eu fui procurar o o questionário, me me alonguei um pouco no estudo e entendi que tinha de fato problemas ali. Então, inicialmente eu quero trazer porque foi um furo de reportagem do Cláudio e nós vamos nós vamos aqui trazer o que dizia a reportagem dele na pesquisa presidencial que deve sair amanhã. Ele tava falando de hoje, terça-feira. A Atlas Intel inclui no questionário o áudio da conversa de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, pedindo ao entrevistado que classifique a conversa entre terrível, neutra e excelente. Quem responde deve arrastar o cursor mais para a esquerda ou mais para a direita para avaliar de forma mais negativa ou positiva o diálogo. Quando

eu li esse trecho, é o primeiro parágrafo da reportagem do Cláudio, eu já estranhei, eu já achei esquisito. Embora eu conheça metodologias diferentes, porque fiz essas reportagens, foram pelo, me recordo aqui de cabeça, daria o título de pelo menos quatro que fiz. E ah, não é, não é tão usual assim, mas vamos lá. Embora a intenção do instituto seja avaliar o impacto que a notícia do Intercept teve na intenção de voto do eleitorado paraa presidência da República, reproduzir o arquivo de mídia publicado pelo site de esquerda é uma excentricidade e pode vir a ser questionada judicialmente. O Cláudio Dantas, tá certo?

E o adjetivo empregado por ele, quando ele fala em excêntrico, ele tá corretíssimo. Isso não é usual, não é? durante a campanha eleitoral e as próprias campanhas são interessadas em pesquisas, fazem as pesquisas internas, elas podem colocar mídias, ali, tem muita coisa que acontece, mas esse método, você pode ouvir o áudio e depois avaliá-lo como o Cláudio descreve. Isso é excêntrico, sim. Colo certo.

Na prática, o áudio serve como indutor da resposta, buscando um viés de confirmação. Eu concordo também. A questão, por exemplo, não contém a justificativa apresentada por Flávio para o financiamento do filme Dark Horse, nem a sua explicação de que não houve contrapartida. Bom, aqui então temos um problema. Ou seja, o instituto toma isoladamente o áudio sem o contexto completo. Seria

como reproduzir a manchete da operação que prendeu o contador de Lula e de Lulinha por envolvimento com o PCC. Bom, de novo, Cláudio Dantas, tá certo? Nós vamos comentar, quero ouvir o coronel Gerson Gomes. Eu vou trazer mais dados sobre essa pesquisa, mas antes eu queria aqui 15:20, 3:20 trazer o recado para você, pra gente abrir o nosso radar auri verde falando do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Eu fico aguardando

aquela hora para falar sobre saúde. E olha, gente, a gente sempre fala que o magnésio é essencial, né? Mas nada melhor do que ouvir quem sentiu na pele. Daniel chegando por aqui nessa terça-feira. Hoje o seu adolar é quem vai contar pra gente como ele se recuperou, como ele recuperou o pique e deixou as dores para trás. Preste

atenção aí e depois Daniel traz os recados pra gente, traz os detalhes pra gente. Vamos lá, vamos ouvir o seu Adolar. >> Oi, eu me chamo Adolar. Eh, trabalho com peso e andava com bastante dores na coluna. Por onde eu andava sentia muita dores. Aí ouvi a propaganda do magnésio,

resolvi comprar. Já faz um mês que eu tô usando e olha, me [roncando] sinto melhor graças a esse produto. Recomendo, hein, >> Daniel? Uma ótima tarde para você, meu amigo. Bem-vindo. Recado do Adolar pra

gente, hein, Daniel. Recado importante, recado muito legal, que olha, presta atenção, você que quer melhorar se o sistema muscular, né, os seus músculos, os seus ligamentos, às vezes a pessoa tem dificuldade para subir uma escada, tem dificuldade para descer. Ô, Silvio, você sabe que quem tem problema no joelho, descer é mais difícil que subir, sabia? É verdade. E olha, você tá falando com alguém que teve problema no joelho.

Tenho três cirurgias, duas. Na realidade. Ah, então você sabe do que eu tô falando. Para subir você faz força, mas não tem o impacto da descida. Agora para descer realmente é difícil. Eu

quero convidar você que tá me ouvindo, quer cuidar da saúde, das suas articulações, quer cuidar dos músculos, quer melhorar o seu o seu desempenho paraas coisas simples do dia a dia. Nós não estamos falando de concorrer nas Olimpíadas, nem não é nada disso. É coisas do dia a dia, o peso comum do dia a dia, uma caminhada, faça o uso desse magnésio 5.0, você vai ver como melhora. Seu Adolar falou aí agora a pouco, deu o testemunho dele e quantos outros mais ainda dão nos dão o privilégio de dar depoimentos maravilhosos para cuidar da sua saúde. O que eu quero

fazer com você no dia de hoje é que você e a sua família experimente usar esse suplemento. Você vai tomar duas cápsulas à noite só. Não precisa lembrar de tomar durante o dia. Não tem que levar na bolsa, não tem que levar paraa loja, tem que levar pro trabalho, nada disso. Chegou em casa à noite, pronto, já toma duas cápsulas.

Pode ser antes do jantar, pode ser depois do jantar. Toma duas cápsulas à noite, você vai ver, você vai melhorar a qualidade do sono, porque o mais comum que nós ouvimos falar da do magnésio 5.0 da Lírios é isso aqui, que a pessoa toma para uma coisa e vê resultado para outra. Isso é muito comum. A pessoa toma para dores, mas passa a dormir bem, passa a ter intestino funcionando bem, passa a ter inchaço, o inchaço do corpo, retenção de líquido chamada retenção hídrica. vai embora, tira o inchaço,

melhora a circulação. Então é um suplemento indispensável para você e pra sua família, viu, Silvio? >> Maravilha, Daniel. E tem uma condição especial para quem tiver ligado no radar hoje, >> liga agora 0800 7874040. Ligação gratuita 0800 787 4040. Para quem ligar agora, como é que

nós vai ser? Vou fazer um negócio bacana. Você vai ganhar um mês de tratamento do magnésio grátis para você experimentar, ver que é bom. Vou mandar também no pacote a creatina que fortalece a musculatura para quem tem músculos fracos, tá perdendo massa magra, para quem tem dificuldade com força muscular, a creatina vai de presente. Vai também uma cafeteira portátil de presente, frete grátis e ainda ganha um mês de tratamento grátis. Para você ver que é

bom mesmo. 0800 787 404 40. Boa, Daniel. 0800 787 4040. Ligue agora Magnésio 5.0

da Lírios Suplementos. A gente faz um intervalo no rádio. Seguimos aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Ainda comentando o resultado da pesquisa Atlas Intel divulgada hoje. Eh, eu vou passar pro coronel Gerson Gomes para ouvir, evidentemente, eh, as considerações iniciais dele. Acho que

esse tema é um tema que ah a gente pode dar algumas voltas nele, porque, de fato, é um dos assuntos mais comentados nas redes sociais na tarde de hoje. O número, para quem me cobrou aqui, mas o quanto deu a pesquisa? Qual é o número da pesquisa? Olha, ah, Flávio cai seis pontos e tem 41,8 contra 48,9 de Lula no segundo turno. A margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos. Olha, aliás, margem de erro

de um ponto percentual para mais ou para menos aqui na estampada na minha tela a manchete da CNN. margem de erro de um ponto também é algo eh um tanto quanto eh não é usual. Bom, para finalizar e passar para o coronel Gerson Gomes, eh este tipo de metodologia, o apresentar o áudio além de outros problemas que eu enxergo nessa pesquisa e falarei depois sobre os questionamentos, não é algo comum. É como você dizer o seguinte para quem você tá entrevistando, eh, o que você achou do áudio em que Flávio Bolsonaro conversa com o banqueiro Daniel Vorcaro, tem eh envolvimento de cifras ali eh para o filme Dark Horse. A pessoa pode dizer se gostou, se não gostou, se ouviu, se não teve conhecimento. É quando você mostra o

áudio, você tá induzindo. Isso sim pode ser um precedente perigoso para esse universo dos institutos de pesquisa de manipulação. E isso deve sim ser questionado na justiça eleitoral, porque já estamos no ano eleitoral, embora a campanha ainda não tenha começado, nós estamos num calendário eleitoral de 2026 e o Tribunal Superior Eleitoral deve se pronunciar. Vamos aguardar, porque isso pode sim ser uma ferramenta de indução, de manipulação. Você não ouviu, então tá aqui, eu te mostro.

Dois, porque as explicações do senador não foram oferecidas, porque não tem como. Você pende para um lado. Quando você apresenta uma desta forma, você induz, você encaminha essa resposta. E aí, por isso que eu não fiquei atento ao número aqui. Para mim tanto faz, seis para cima, seis para baixo, isso aí vai mudar muito. Até nesses mesmos

institutos eles vão mudar muito daqui paraa frente. Por quê? E finalizo agora de verdade pedindo perdão por ter me alongado tanto nesse assunto, que é um assunto que eu me debrucei muito já nessa vida como repórter, que é entender o por as pesquisas falham tanto, especialmente em eleições. A quem interessa uma manchete como essa hoje? Bom, para quem queria mostrar que Lula tá vivo no noticiário para estúdios de televisão, eh, canais de YouTube, jornais, revistas, tanto faz. Para quem

queria mostrar que Lula tá vivo, para quem quer defender isso, advogar que Lula tá firme, tá perto da reeleição. E dois, para quem quer trocar o candidato da direita, que é Flávio Bolsonaro, para quem não quer ou nunca quis Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. E aí vai tentar insistir que Flávio deve sair. Eu tomei um susto, aliás, porque vi no site da revista, veja um com uma nota um comentarista dizendo que Flávio discutiu a possibilidade de renúncia. Ai ai ai ai ai ai.

Gerson, desculpe ter me alongado tanto porque sei que todos nós e todos nós queremos aqui ouvi-lo. >> Então não, eu foi ótimo te ouvir. Aliás, repetindo, né? Eu venho às terças e quintas na expectativa mais de te ouvir, de conversar com você do que realmente falar. Para mim, eu me sinto presenteado, é um privilégio te ouvir.

Então, vamos acrescentar algumas questões que eu acho importante. Bom, primeiro que esse tipo de ardil, ele poderia até ser justificado, porque parece que a Atlas Intel já disse que usou esse vídeo após a pesquisa, ou seja, segundo eles, na defesa que eles apresentaram, eles primeiro fizeram a pesquisa normal, aquela que pergunta dos candidatos, tal, etc. E depois da pessoa ter feito as respostas, é que eles teriam apresentado esse áudio com essa opção, como se fosse uma pesquisa adicional, digamos assim. Bom, ainda que seja verdade essa justificativa, eu eu já li muitas pessoas, inclusive ex integrante do Tribunal Superior Eleitoral, tô vendo aqui a opinião de uma exhíza que integrou o Tribunal Superior Eleitoral dizendo eh especificamente essa é a frase dela, eu vou ler. Atlas Intel abriu o precedente manipulativo grave e deixou de observar a neutralidade esperada em levantamentos eleitorais. Então, eh, aí essa é uma

frase técnica, mas eu vou explicar paraa nossa audiência a minha opinião em relação à própria justificativa da Atlas Intel, dizendo que foi após a pesquisa. Eu acredito que sim. A gente pode inovar, a gente pode colocar áudios, a gente pode eh colocar até vídeos. Hoje em dia nós temos outros instrumentos até de multimídia, não tem problema. Agora, algo é muito importante que essa juíza ressaltou, que é a questão da neutralidade e que eu vou colocar de outra forma, que os juristas chamam de paridade de armas. Quando você faz um

tipo de pesquisa dessa, não teria problema, desde que eles, por exemplo, tivessem colocado algum vídeo do próprio Lula. Eh, por exemplo, eu vou dar algum exemplo aqui que me ocorreu agora, aquele eh vídeo que ficou famoso quando ele eh ele em discurso diz eh eu não sei se era discurso era uma entrevista, mas em que ele explicitamente fala que o usuário é o culpado pelo traficante exercer a sua eh atividade. Então ele coloca no usuário a culpa do tráfico de drogas. aquela frase, se você reproduz e faz essa mesma pergunta colocando se é se você acha que é neutro, eh, aliás, as três opções, Silvio, por favor, é neutro. >> Eh, eu vou pegar mais uma vez aqui, mas é algo como achou horroroso, neutro. Eu

vou pegar para tem que ter, eu vou pegar para ter cautela e não fal não não arriscar errado. >> É, não, eu até te peço que você fale para mim quais são as três palavras. Vou te explicar porquê. porque eu tive dificuldade de responder. Eu f eu me pensei, eu me peguei ali ouvindo essa pergunta com áudio e eu teria dificuldade porque o que o que que é o positivo nas duas opções e o que que é o negativo eh para qual público? Eh,

então, para mim, eu fiquei com dúvida, talvez as opções, se fosse assim, você ao ouvir esse áudio, você ficou eh perplexo, você ficou surpreso ou você achou o normal? ficaria até mais fácil, mas as opções, por favor, >> Gerson, desculpe interromper é terrível, neutra e excelente. Classifique a conversa entre terrível, neutra e excelente, conforme o Cláudio Dantas trouxe aqui. >> Pois é. Aí eu fiquei pensando, se alguém mostra esse áudio para mim e fala, você acha que é terrível, neutro ou excelente? Aí eu fico pensando:

excelente. Excelente para quem? É terrível. É, na minha opinião, essa foi uma fala terrível. OK? Então, terrível

no sentido de que eu fiquei perplexo, de que eu me assustei. Agora, excelente seria o quê? Se eu fosse um petista, eu diria que essa fala foi excelente pra campanha do Lula. É isso. Eu eu não entendi exatamente qual era o objetivo, onde eles queriam chegar com isso.

Agora, independente disso, se você coloca vídeos de pelo menos dos três, quatro presidenciáveis e ou pré candidatos que estão ali entre os que já estão se colocando ou colocando seus nomes, né? Aí pode incluir Caiado, Zema, pode incluir eh o Ratinho já saiu, qual o outro que ainda tem eh algo >> seria Zema. Zema, o caiado ou algum candidato novo, né? Novo que eu digo é que ainda não se apresentou pra disputa, né? >> Isso. Exato. O próprio Aldo Rebelo que

já se apresentou. Ah, o Aldo. Verdade. >> É, ou seja, se você coloca, por exemplo, o Aldo Rebelo, eu teria vontade de de se você coloca assim, poxa, se você soubesse que o Aldo Rebelo estava no jatinho, que foi ver a final da Libertadores junto com o advogado do Vorcaro, como é que você se sentiria? Aí você vai colocar o quê? Neutro, eh,

excelente. E quer dizer, é um negócio completamente fora de propósito. Se você coloca apenas o áudio do Flávio que você quer, eh, claro, eh, captar, né, qual foi a reação da audiência, mas que você precisa associar até mesmo com uma outra pergunta. Você teria que dizer assim: "Você é apoiador do Flávio Bolsonaro?" Se você é apoiador do Flávio Bolsonaro, você pode responder que você sentiu perplexo, você sentiu surpreso, você se sentiu decepcionado. OK. Mas se você é

apoiador do Lula, você vai dizer assim: "Como é que você reage? Ah, eu achei maravilhoso, eu achei sensacional, agora vai, agora o Lula vai se dar bem". Quer dizer, fica até difícil de você quantificar esse tipo de coisa que, na verdade explora obviamente algo que aconteceu na última semana e você tenta reverberar, dá mais. eh, inclusive eh, mais tração, né, até ao que já está acontecendo. Então, eu acho que o a própria campanha e ouvi dizer, viu, eh, Silvio, eu não sei se é verdade, que o Rogério Marinho já teria acionado até alguns advogados de campanha para eh realmente acionarem o instituto para evitar que isso se repita, porque agora a gente tá longe, esse assunto vai cair numa obsolescência grande. Eu vi que ainda agora eh deve

est na pauta. Eu não sei se você já tratou esse assunto hoje de manhã, se o Pitoli chegou a colocar, mas eu tô vendo que o Flávio deu uma declaração reconhecendo que encontrou o Vorcaro uma segunda vez depois que o Vorcaro foi solto, ele foi à casa do Vorcaro para para falar assim: "Olha, vem cá. Poxa, que história é essa? Por que que você não me avisou? Eu teria procurado outro outro patrocinador, outro outra pessoa para financiar o filme? Por que não me

disse que tava envolvido nesse embróglio dessa forma? Essa é a justificativa que o Flávio coloca e novamente reitera o pedido ali de uma CPMI, inclusive colocando a cara a tapa. Diferente do Alexandre Moraes com a Viviane, Barce de Moraes, diferente do Tofle, diferente do Gilmar Mendes lá, do dinheiro do do Gilmar Palusa, diferente de cada um dos que tomaram o ISC com ele em Londres. Cadê a justificativa do Lewandowski? Cadê a justificativa do procuradorgal da República? Cadê a justificativa dos

ministros que tava lá? Até do presidente da Câmara dos Deputados? Todos que participaram desses eventos, das festas, que estavam nas casas, que tiveram conexões e essas pessoas nunca vieram a público se justificar. O Paul, o Flávio, ele faz questão de vir, fala o que aconteceu e mais ele diz: "Façamos a CPMI e me chamem e mostrem as provas. Eu faço questão de esclarecer tudo que está sendo veiculado de uma maneira honesta, mas não é isso que a gente vê. É uma

exploração grande. E eu digo para você, Silvio, se eu antes já tinha, obviamente restrições, reservas, um pé atrás com institutos de pesquisa que a gente sabe que são compradas, nós temos vários exemplos. Uma das últimas que eu me lembro da nossa amiga eh eh e que eu lá do Paraná e que participou da eleição municipal, a Cris Grêmio, eu não posso esquecer, a Cris Grêmio, eh, Silvio, ela foi ao segundo turno na eleição da Prefeitura de Curitiba, mas na véspera os institutos de pesquisa nem davam a chance dela, inclusive ela nem pontuava nos institutos de pesquisa, que ela era nem colocada nas pesquisas, para você ter uma ideia. tamanha manipulação. Então, quando eu vi o aquilo que aconteceu com a Cris, para mim, eu fiquei, inclusive, a para na pesquisa, que é considerado por nós da direita um dos institutos de melhor referência, no caso dela errou assim por sei lá, acho que 30%, foi um erro tão gigantesco >> que a gente olha assim, caramba, >> eh, existe realmente uma metodologia séria, estatística, existe isenção, existe técnica, a gente pode confiar e parece, né, Silvio, que por essa demonstração precoce até é do Atlas Intel. A gente já sabe que nós teremos

que entrar nessa campanha com muito, mas muita prudência e com ceticismo no nível elevado. >> Com certeza, Gerson. É fato, porque é uma é algo que acontece de forma sistemática, eleição após eleição. Eu citei há pouco 24, as eleições municipais e você cita o exemplo da capital do Paraná, de Curitiba, com a Cristina Grêmio, mas eh eu me recordo de eleições, governos estaduais, o candidato não aparecia como potencial eh candidato de segundo turno. E aí termina a primeira rodada, o primeiro turno e ele tava em primeiro lugar, só que ele não aparecia sequer como um possível candidato a segundo turno. Eu já

acompanhei isso várias vezes. Eu tenho certeza que todos que estão aqui sabem do que a gente tá falando porque acompanharam isso. Ah, olha, eu moro em Minas, eu moro na Bahia, eu moro em Pernambuco, tô aqui no Tocantins, eu vi isso acontecer. Eu acho que todo mundo tem um exemplo para citar de memória de pesquisas que falharam e por isso sou crítico de institutos de pesquisas. Sei que é uma ferramenta, sei que as campanhas precisam disso para alguma tipo de baliza, mas não acho que isso é bússola. Não acho que isso é tábua da

maré, que isso é rosa dos ventos. Não acho. Acho que institutos de pesquisa é a maioria. E aí, vou tomar cuidado de novo aqui. Não estou dizendo que 100% deles eh atuam com algum tipo de eh lápis na mão, ajustando lojinha de porcentagem. Sou crítico, mas a maioria,

infelizmente. Mas vamos tomar cuidado porque não quero jogar todo mundo no mesmo no mesmo lugar. Mas fato é que quem paga a banda escolhe a música ou quem pag quem paga a conta escolhe o prato. Não é o Jok Forzou essa expressão recentemente. É mais ou menos assim que funciona. Tem até um skete de

humor do hipócrita, se eu não tiver enganado, na última eleição eh presidencial brincando com isso. Alguém o sujeito chegava na farmácia de manipulação e dizia: "Põe mais um pouquinho de não sei quem. Põe mais um pouquinho de não sei quem lá". e o resultado ia saindo mais ou menos daquele jeito. Infelizmente é disso que se trata. Vocês querem ver um exemplo

nesta pesquisa pra gente eh amarrar bem esse assunto? Eu vou pedir pro Edson colocar na tela uma pergunta que foi feita sobre a dosimetria nessa mesma pesquisa. Até o jornalista Eliveira colocou isso no Twitter dele na conta. Eu já tinha achado essa esse essa pergunta. Eu tenho umas três aqui, mas vamos pegar essa daqui, porque essa é muito simbólica de fato. O que que vocês

estão lendo aí? E isso é a mesma pesquisa, tá? Só que é uma outra questão. Tem 40, 50, 60. Atualmente, o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpriria a sua pena em regime fechado por mais de 7 anos. Com a aprovação do projeto de lei

da dosimetria, ele seria beneficiado e poderia sair da prisão em até 2 anos e 4 meses. Atenção, pessoal, olha a pergunta. Você é a favor ou contra esse projeto? E aí vem a resposta: 63.3 contra a dosimetria, 34 a favor e não sei 3.3.

Vocês acham que essa pergunta está feita de forma correta? Por quê? Eu não poderia dizer que atualmente a Camila Marques de Tubarão está presa e cumpre pena de 14, 15, 17 anos. Ou que a Débora do Batom cumpre pena de 15, 16, 17 anos. ou que as mães, pais, avôs, avós são centenas de CPFs de pessoas comuns como eu e como você que tá comigo nessa tarde, não são políticos com foro privilegiado, prerrogativa de foro. Ququer o juiz

natural deveria o o juízo deveria ser o do STF, mas poderia ser qualquer mãe e pai ali, qualquer um dos presos políticos do 8 de janeiro. Você é a favor ou contra? Eu pergunto para vocês que estão comigo, vocês acham que o resultado seria esse ou quando você coloca Jair Bolsonaro, você induz de alguma forma aqueles que não gostam do presidente Jair Bolsonaro? Nós aqui todos gostamos. É o maior líder político do Brasil. Não tenha dúvida. É um

absurdo o que acontece com ele. Mas a gente sabe que quando você sai para uma pesquisa de campo, seja de forma presencial ou testando com telefone, computador, você não sabe quem tá do outro lado. Você não sabe se do outro lado tem alguém que não gosta do presidente Bolsonaro. E aí você diz assim: "A lei daimetria vai beneficiar o presidente Bolsonaro". A pessoa diz: "Então eu sou contra, eu não gosto do Bolsonaro".

Mas e a Débora do Batom poderia ser beneficiada? A Camila de Tubarão? Quantos quantos patriotas poderiam ser beneficiados? Quantos pais não poderiam voltar para casa? Quantas mães não poderiam ter passado o dia das mães em casa ou sem a tornozeleira preso a uma tornozeleira eletrônica? Por conta dessa lei da

dozimetria que o Alexandre de Moraes com a sua caneta vetou pelo menos por hora, bloqueou por hora e calou a voz de uma Câmara dos Deputados e de um Senado inteiro, de um Congresso Nacional, estes sim, eleitos pelo voto popular e os legítimos representantes daquilo que a gente deveria chamar de democracia representativa, o Congresso Nacional. Então, percebam como a a pergunta induz a resposta. Gerson, pra gente amarrar. Eh, eu quis trazer esse exemplo para mostrar um exemplo. Eu teria outros aqui, mas faria um programa inteiro apontando que por eu não acho que essa pesquisa ou a maioria delas a maioria não reflete a a verdade e por isso erra.

No dia seguinte da urna, no dia seguinte ao resultado eleitoral, tá todo mundo nos institutos de pesquisa com a cabeça pesada. Eu vou pegar o gancho da sua última frase para dizer que existe uma forma da gente esclarecer paraa nossa audiência de uma maneira muito clara. Você usou a expressão instituto de pesquisa. A primeira coisa que eu queria propor para você e é paraa nossa audiência é que nós não eh consideremos mais essas organizações, essas instituições que obviamente tem CNPJ como institutos. Eles são lojas de pesquisa, empresas comerciais de pesquisa. Essa que é a

verdade. Eles estão travestidos com essa nomenclatura de instituto que passa uma ideia de algo legítimo ou isento ou passa a ideia de alguma coisa sofisticado acadêmico ou que traz uma metodologia estatística que tem uma função social. Quando não é nada disso, já há bastante tempo, nós sabemos que nós estamos falando, como você lembrou aí da da paródia que foi feita pelo canal Hipócritas, que fazia a comparação com uma farmácia, né, de manipulação, que você chegava ali e pedia os ingredientes para o obter ali um produto da farmácia de manipulação e eles faziam uma comparação com os produtos que você colocaria ali na pesquisa para obter o resultado que você deseja e você está pagando Ouro. Então eu acredito muito na loja de pesquisa, não tem problema. Pagou, olha, eu quero aqui um resultado mais favorável ao Lula. Como é que eu faço

isso sem ferir a legislação? Bom, a gente pode manipular com a pergunta, sendo feita com de uma forma mais sutilmente envzada. A gente pode manipular inclusive com a estatística, porque existe metodologia? Claro que existe. Se você olhar paraa grande parte da população, fica até difícil de você acreditar que em um universo, se você olhar o resultado das pesquisas, você vai dizer: "Num universo de 2.000

pessoas". Aí você diz: "Poxa, como é que pode? Num país de tantos milhões de habitantes, ouvindo 2.000 pessoas, você chega a uma margem de erro de 2%. Como é que é isso? É porque existe realmente

metodologia, estatística, você vai pros grupos representativos, faixas etárias, etc. tem toda uma metodologia, mas para você fiscalizar que essa metodologia foi aplicada realmente, você teria que criar um órgão de controle gigantesco que pudesse andar atrás desse pessoal pelo Brasil todo para saber se aquela metodologia realmente está sendo aplicada. E o pior, qual seria a punição para aqueles que não estivessem agindo de maneira correta? Ah, uma multa. Poxa, isso você já coloca no preço, não tem problema nenhum. Você quando vai colocar

fal assim: "Silvio, você quer uma pesquisa para a gente dizer que o radar Auro Verde tá bombando ou que ainda tá decolando?" Aí você não, eu quero que você fale uma pesquisa que tá bombando, tá legal? Olha, mas e se descobrirem que a gente tá fraludando, a multa é de, ó, 2 milhões. Aí você diz assim: "Tem problema não, bota, inclui no preço que se vier a multa eu pago, mas o importante é passar a ideia de que o radar Aurivade tá bombando." É, é mais ou menos assim. Então, quando a gente

olha esse assunto, eu imagino, viu, ô Silvio, que a nossa audiência, quem tá nos ouvindo, a nossa audiência é mais qualificada, tem essa capacidade, esse discernimento. Também precisamos entender que o impacto disso para quem é entrevistado é mínimo, porque como eu falei, a amostra estatística é muito pequena. Você vai trabalhar ali com um universo de poucas mil pessoas. Então, essa manipulação, ela não tem efeito na hora da pesquisa em si, e sim ela é direcionada para, na hora da pesquisa obter os resultados que serão divulgados. Esse sim, divulgados, eles influenciam a opinião pública e essa manipulação da opinião pública é terrível. Por isso que eu digo para você

que há uma diferença entre opinião pública e opinião publicada. E a opinião publicada muitas e muitas vezes não reflete a opinião pública. Por quê? Porque é manipulada e um dos instrumentos são essas lojas de pesquisa que eu doravante jamais chamarei mais de instituto. >> Corretíssimo. Gerson. Olha só, deixa eu

falar mais uma vez e sobre o Magnésio 5.0 para você que tá com a gente nesta terça-feira. Vamos falar de saúde, sim. E trazendo mensagem. A Chirley, é nossa ouvinte fiel, tá todo dia por aqui com a gente e hoje ela tem um motivo especial para comemorar. Ela seguiu a nossa dica,

começou a usar o Magnésio 5.0 e agora não troca por nada. Vamos lá, vamos acompanhar o depoimento da Shirley. >> Boa tarde, tudo bem? Hoje eu vim falar sobre o magnésio da Lídia.

Super indico. Me deu coragem, >> tirou minhas dor na perna, dor nas costas, levantou minha superhum. Você quando vai a gente verem melhor ainda decolando aí. GG, meu amigo, chegando por aqui nessa terça-feira. GG. Olha aí, mensagem

bacana da nossa ouvinte, a Shirley, que tá sempre com a gente. >> Que legal, Silvio. Boa tarde para você, meu amigo, para todo mundo que nos ouve. Rapaz, que coisa boa a gente poder ouvir um depoimento com esse. É, é um depoimento que que faz a gente ganhar a nossa tarde, Silvio, porque eh ela falou bastante da autoestima, né? Você vê que

não é só a dor que incomoda, não é só o estresse por causa da dor ou o estresse por causa da rotina que é puxada, que às vezes suga tanto, você não tem energia, não tem disposição. É você tá bem com você mesmo, é você se olhar no espelho, tá feliz, né? Você recuperar sua autoestima, é você ter vontade de cumprir as suas metas diárias, como eu costumo falar, né? Você eh realmente sair de casa com aquela vontade de vencer na vida, sabe? de praticar uma atividade física para você também se sentir bem. É você saber que você vai

trabalhar sem sentir dor. Esse é o depoimento da Chile. Mas nós temos aqui várias situações todos os dias. Silvio, tem a Jesuína que veio lá da Bahia e começou a trabalhar como costureira e tava sentindo dores, começou a usar o nosso magnésio. Tem a Rosângela, que é de Guararema, que trabalha num salão de beleza e também começou a usar o magnésio. Tudo isso por causa das dores,

principalmente quem trabalha com movimentos repetitivos. Por isso que a gente fala, esse é o melhor. Ele devolve a sua vida, a a sua qualidade de vida. Você precisa ter uma vida digna e com esse magnésio, isso é possível, Silvio. >> É verdade, GG. E com uma condição

especial fica ainda melhor, hein, GG? Que que você traz pra gente? >> Olha só, meu amigo, camisa do Brasil. Vou fazer o seguinte, ó. 100 pessoas que ligarem agora, a camisa do Brasil você vai ganhar. Se você ligar, vai ganhar

também a cafeteira e a criatina, tá? Você liga no 0800 787 404 4087 404 40 a gente entrega na sua casa em qualquer lugar do Brasil, toda a região de Bauru, Agudos, toda essa região aí do oeste, Silvio, mas assim, ó, Brasil inteiro que tá nos acompanhando agora, de norte a sul, a gente entrega o magnésio, 80% de desconto, camisa do Brasil, creatina e a cafeteira. Mas tem que ligar agora 100 pessoas. 0800 787 404 40. Silvio, valeu meu amigo. 0800 787 4040. Magnésio

5.0. Dalirios suplementos 15:52. Faltando 8 minutos, virou 7 minutos paraas 4 da tarde. A gente faz um intervalo rápido no rádio. Seguimos no

YouTube da Auri Verde Brasil e trazendo informação que agora a pouco senador Flávio Bolsonaro deu uma entrevista coletiva no Congresso Nacional. Ele se reuniu com deputados, com senadores de oposição ao governo Lula da Silva, portanto com aliados. falou sobre uma série de assuntos, entre eles o filme Dark Horse, entre os assuntos também a informação, Flávio levou a informação aos parlamentares que teve um encontro com Daniel Vorcaro para pedir a interrupção do patrocínio, do apoio ao filme Dark Horse por parte do Banco Master, àquela altura deste encontro na casa de Vorcaro, Vorcar utilizava uma tornzeleira eletrônica. Vorcaro já era investigado, já estava eh debaixo da da investigação da mira da Polícia Federal por conta do escândalo do Banco Master. E Flávio foi ao encontro dele pedir a interrupção, encerrar o acordo de patrocínio, de apoio ao filme Dark Horse, entre outros assuntos que foram tratados ali. Eu

tenho um trecho da fala do senador eh Flávio Bolsonaro, que nós vamos trazer agora. É um trecho curto, evidentemente não vai abarcar todos os assuntos, mas especificamente esse que é um tema quente que também gira o noticiário na tarde de hoje. >> Errado, inclusive, seria uma grande catástrofe. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá

dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores que pudessem eh concluir esse filme. E aí

quando você começa a entender melhor a situação, foi a matéria no domingo que saiu, se não me engano, no sei se foi no W ou no poder 360 mostrando que o próprio presidente da República aconselhava o dono do Banco Master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central, e o próprio presidente da República, Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central. dando a entender que com o Galípolo, presidente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam. Quer dizer, em primeiro lugar, uma prova de que o Roberto Campos Neto não tinha absolutamente nada a ver com a tentativa de ajudar o Banco Master pelo >> São alguns pontos que a gente pode tratar aqui, Gerson. De fato, é, a fala dele é um pouco mais longa, foi uma entrevista coletiva, mas o esclarecimento em relação ao filme de que ele procurou Daniel Vorcaro para o encerramento das tratativas pessoalmente, quando Daniel Vorcaro aí sim era o Vorcaro do má conhecido pelo noticiário. E o outro ponto, ele remete ao encontro de Lula com Vorcaro. Eu

tratei desse assunto ontem no radar porque a notícia é do final de semana do poder 360 e do portal wall. Mas queria resgatá-la, é uma notícia recente, para também poder ouvi-lo. Gerson. Lula, de fato, foi conselheiro de Daniel Vorcaro no encontro no Palácio do Planalto. Gabriel Galipolo, ainda não ocupante da cadeira de dirigente do Banco Central, participou. Vorcaro foi avisado da troca

no comando do Banco Central e que isso, evidentemente, teria impacto nas tratativas do master com BRB e Afins. E outro detalhe também participou das conversas com Vorcaro e lembramos disso ontem aqui, Guido Mântega, aquele Mântega, o italiano 2 da Lava-Jato, ex-ministro de governos do PT, manteiga com salário de R$ 1 milhão deais por mês para atuar como lobista do Banco Master. Também participou da conversa. Pois é, Silvio. Eh, o que me chama a atenção da postura do Flávio é justamente a transparência e até mesmo a coragem de encarar esses temas de uma forma completamente diferente dos outros implicados ou que já tiveram contato com Daniel Vorcar em situações muito mais constrangedoras.

Veja que, por exemplo, no dia da prisão do Daniel Vorcaro, houve aquele telefonema ou aquela troca de mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcaro, no qual aparece aquela frase célebre da questão da questão do conseguiu bloquear, não conseguiu bloquear. Até o momento nós não vimos ainda o careca do baster, o marido da dona Viviane Barce de Morais vir a público se explicar. E o Flávio, pelo contrário, ele vem a público e diz o que aconteceu, dá a sua versão e mais, neste exato momento, o Daniel Vorcaro, que foi preso pela segunda vez, foi levado para a Polícia Federal, já apresentou a sua proposta de delação premiada. Aparentemente essa proposta não foi do agrado tanto da Polícia Federal quanto do Ministério Público ali da procuradoria geral ou não conseguiu convencer o ministro eh da Suprema Corte que está como relator do caso, André Mendonça, porque ele já voltou para o presídio, ele já não está ali na Polícia Federal, significa que ele inclusive agora eh demanda um cuidado todo especial de segurança dele no presídio, porque já se descobriu que nós estamos falando de uma organização criminosa perigosíssima. Não foi só ali o eh auxiliar dele, daquela equipe do Vorcaro que eh se suicidou ali no dia da prisão. Não, nós

temos ali policiais federais que estavam cooptados e passavam informações para o Daniel Vorcaro, muitas pessoas inseridas no sistema até do Banco Central, sistemas de controle políticos, ministros da Suprema Corte. Então, nós estamos falando de um esquema mafioso gigantesco. E, apesar disso, o Flávio se mantém firme dizendo: "Não tem problema, vamos fazer a CPMI, vamos escrutinar isso. Eu estou me colocando à disposição para ir testemunhar, apresentar minhas provas." E o próprio Daniel Vorcaro pode me contradizer. Ele pode dizer se é verdade

ou não, que houve boa fé da nossa parte, que houve boa fé quando pedimos e o investimento dele, que é completamente diferente. Eu já vi notícias, Silvio, eu nem sei se tá na pauta, eh, e de acusações do Renan Calheiro pro presidente da Câmara dos Deputados de ter recebido propina. é diferente. Seria um empréstimo que o Banco Master nunca cobrou, que foi passado ali por uma parente do presidente da Câmara dos Deputados que teria colocado eh em pauta e feito uma proposta de legislação que amparou aquilo que o Lula aconselhou. Talvez a nossa audiência não tenha percebido isso. Quando o Lula dá o conselho para

ele e diz assim: "Pera aí, cara, não vende o banco eh eh pro BTG não, a gente vai dar um jeito nisso." Esse a gente vai dar um jeito nisso, uma das formas foi o próprio presidente da Câmara dos Deputados, que foi um dos proponentes de uma legislação que permitiu que o fundo de pensão pudesse investir no banco. E com isso entrou gente do Amapá, entrou gente do Rio de Janeiro, várias prefeituras, inclusive fundos de pensão e até ligados até mesmo dinheiro de tribunais de justiça foram utilizados para investir no Banco Master para salvar o Banco Master. Então você veja que é uma estrutura muito sofisticada e no entanto o Flávio faz questão de dizer: "Vamos investigar, vamos colocar luz sobre essas questões." Por quê?

Porque eu não temo. Quem não deve não teme investigação. Agora, cadê a assinatura do pessoal da esquerda da CPMI, do master? Cadê a assinatura do pessoal da esquerda? Cadê o empenho do governo para provar que o Banco Master é algo, como eles têm dito, né, que seria o Bolsonaster? seria na conta do governo

Bolsonaro, quando o próprio Flávio diz: "Olha, sabe quantos encontros, Silvio, o presidente atual do Banco Central?" Esse que o Lula falou, "Calma que nós teremos uma troca de presidente do Banco Central e nós tentaremos resolver isso". Em menos de um ano foram dezenas, se eu não me engano, eu li mais de 40 reuniões entre o Daniel Vorcaro e o presidente do Banco Central. E aí o Alexandre Moraes diz que foi conversar com o presidente do Banco Central para falar de Magnisque, não foi para falar sobre a questão de tentar salvar o banco ou tentar maquiar toda a estrutura que já estava montada com a venda com a venda para o BRB, o Banco de Brasília. O Alexandre de Moraes, que retirou o governador do Distrito Federal ali da sua cadeira no dia 8 de janeiro, fez uma intervenção, o recoloca depois na posição, o inocenta e logo depois o pressiona para que ele consiga aprovar a compra do Banco Master. Quanto dinheiro

rolou ali na assembleia mesmo legislativa ali do Distrito Federal, naquela eh no no aporte, no suporte do legislativo para que autorizasse uma compra dessa. Então você vê que é tanta gente implicada, Silvio, que eu vejo um nível de sofisticação que é muito maior do que a própria Lava-Jato. O que a gente tem hoje diante da nação, e o André Mendonça tem uma responsabilidade gigantesca de tentar colocar ou pelo menos endereçar algum tipo de solução, é algo que põe a nossa república hoje de joelhos e a gente precisa sair desse embrógrafo. E eu quero dizer que eu continuo com a minha posição preservada. Eu continuo achando que o a nossa melhor opção é o Flávio Bolsonaro. Continua

acreditando em tudo que ele colocou. Eu não sei se você viu, Silvio, e se a nossa audiência não viu. Eu eu recomendo uma entrevista que o Eduardo Bolsonaro deu para o Paulo Figueiredo. O Paulo está de férias. Domingo até eu mandei uma mensagem para ele, eu estava na igreja e mandei a mensagem: "Ó, não te vi aqui. Você com a Natália há um

tempão." Ele disse: "Olha, eu tô em Lua de Mel". Ele tá exatamente, sabe aonde, Silvio? [risadas] Em Dubai. Ele estava lá em Dubai e eu ainda mandei para ele, falei assim, ó: "Aproveita, vê se você descobre o que que o Careca do Master estava fazendo em Dubai, já que o hacker foi preso em Dubai e o André Vorcaro estava indo para Dubai e ele fez uma entrevista com o Eduardo. Eu não sei se você viu, Silvio,

e quem da nossa audiência, se não viram essa entrevista, vale a pena, porque o Paulo, ele botou o chapéu de jornalista e ele fez todas as perguntas que a gente gostaria de fazer pro Eduardo. foi lá em cima na ferida perguntando tudo que a gente queria perguntar. E o Eduardo esclareceu tudo em relação ao filme, financiamento, questão de se houve e dinheiro que foi utilizado para uma coisa, para outra, a casa onde ele mora, tudo, tudo em detalhes. Então eu te digo, Silvio, eu continuo defendendo a tese de que quem não deve não teme e nós queremos a CPMI do máster já, porque nós da direita não tememos. Não temos nenhum problema da gente trazer a verdade à tona.

>> Estamos alinhadíssimos. Eh, Gerson, aliás, assisti também a entrevista e continuo com Flávio Bolsonaro. Nunca titubei e estou defendendo a candidatura do Flávio no Gerúndio mesmo, defendendo desde 2025. Por quê? Porque o presidente Jair Bolsonaro, o maior líder político deste país e a quem sigo, entregou a missão ao filho mais velho para disputar a presidência da República em seu nome, porque ele, Jair Bolsonaro, não pode disputar. O sistema impediu que o maior

líder político pudesse concorrer. Portanto, Bolsonaro escolheu Flávio Bolsonar e daquele dia em diante eu defendo a candidatura do Flávio sem titubear. Até até em relação ao filme também me manifestei dizendo que era necessário aguardar as explicações antes das condenações prévias. Mas eh você tocou num ponto importante aqui e Gerson. Enquanto você falava, eu resgatei a história do Renan Calheiros falando sobre uma um recurso que isso envolve a família do presidente da Câmara, Hugo Mota. Eu resgatei aqui, vou

trazer primeiro a informação eh inicial. O senador Renan Calheiros afirmou que Bianca Medeiros, ela é cunhada do presidente da Câmara, Hugo Mota, recebeu R0 milhões de reais do Banco Master via empréstimo. Olha, eh, o Mota diz que eh não iria responder pelas transações feitas por por pessoas eh pelas quais ele não tem relação societária. Enfim, ah, isso aconteceu na comissão de assuntos econômicos do Senado e eu consegui puxar um trecho do vídeo. Edon, a gente tem essa fala, é, é complicado porque é o Renan Calheiros e também acho que todos sabem o que penso sobre Renan Calheiros.

Eu passei aquele 2007, aquele ano inteiro, trabalhando praticamente só nos cinco processos que envolviam Renan Calheiros no Conselho de Ética e Decor Parlamentar do Senado. an teve no final isso o desfecho só aconteceu em dezembro de 2007 ele teve de trocar a cadeira de presidente do Senado e resistiu muito naquela cadeira o ano inteiro até e dezembro ele teve de trocar a cadeira pelo mandato para que o mandato dele fosse salvo numa votação secreta no plenário. Cinco processos de cassação, cinco capas da revista Veja. A primeira, a da Mônica Velooo, uma jornalista que com quem ele tinha eh uma filha fora do casamento e a pensão era paga por uma empreiteira. Um dia a gente fala sobre o Renan Calheiros, mas o ponto é Renan Calheiros apresentou esta denúncia na comissão de assuntos econômicos.

Há uma outra emenda, desta vez aprovada, que foi proposta pelo presidente da Câmara dos Deputados para obrigar que fundos da da de previdência e e fundos de pensão aportassem percentualmente dinheiro desses fundos no Banco Master. no Banco Master. Essa esse fato é mais grave do que o fato da semana passada, porque essa emenda foi aprovada e foi sancionada. E a cunhada do presidente do presidente da Câmara dos Deputados recebeu 140 milhões de reais do Banco Master a pretexto de um empréstimo que venceu, nunca foi cobrado e nunca teve nenhuma parcela paga. Então a crise do master, ela tá escalando e vai escal Pois é. Então, traduzindo, né, a

proposta obrigava os fundos de previdência a aportar recursos no máster, uma vez que garante fluxo de dinheiro para as empresas da área. É mais ou menos o que ele disse. Eu tô lendo aqui a reportagem do site Poder 360, mas ah, o lead, como a gente diz em jornalismo, né, a notícia é essa. A cunhada do presidente da Câmara, Hugo Mota, recebeu R0 milhões deais do Banco Master via empréstimo. Não é qualquer ator político, é o terceiro homem na hierarquia da República, é o presidente da Câmara dos Deputados. Eh, Gerson, não

sei se você quer fazer algum complemento. Eu fui buscar a notícia porque eh de forma sagaz você capturou uma pauta que tava passando aqui pelo nosso noticiário e aí eu consegui esse recorte do da fala do Renan. Não, eu quero até para te explicar por que eu fiz essa citação. Porque olha só, vamos pra linha do tempo, pra nossa audiência eh captar o que eu quis dizer e que você trouxe como pauta e foi ótimo. No dia 4 de dezembro é que foi essa reunião do Vorcaro com Lula fora da pauta. Prestem

atenção, gente. 4 de dezembro de 2024, essa reunião que foi feita ali, onde o Lula estava junto com Guido Mântega, que era ex-ministro do Lula e que também recebia dinheiro do Banco Master contratado. O Gabriel Galípolo, que seria o próximo presidente do Banco Central, o Rui Costa e que aliás é a gênese desse esquema lá na Bahia, ele está ligado e conectado. Inclusive, por favor, Silvio, não me deixe esquecer de fazer uma conexão desse assunto com o tema internacional da Venezuela e até da prisão hoje que acontece pela primeira vez na Espanha de um presidente, ou seja, de um líder espanhol, de um chefe do poder executivo está sendo preso. Mas há uma conexão com esse assunto. Me

cobre, por favor, Silvio, quando a gente for para lá. E veja só, e dentro dessa reunião estava não somente esses essas figuras do Rui Costa, também o Augusto Lima, que era CEO do master, que também é lá da Bahia, que também está na gênese de todo esse esquema. Isso é 4 de dezembro de 2024. Preste atenção. Nessa reunião o Lula faz aquele dá aquele, aquela assessoria, aquele aconselhamento. Diz: "Olha, não vende

não. Calma que tá aqui o presidente do Banco Central e a gente vai arredondar essa bola para você". E olha só, dia 11 de dezembro de 2024, olha só, a reunião foi quatro. 11 de dezembro de 2024, o Lula sancionou o projeto de lei que foi feito com a emenda do Hugo Mota. que atualmente é o presidente da Câmara.

Essa emenda obrigando os fundos de pensão, aposentadoria e previdência a investir percentuais no próprio Banco Master. Então você vê que foi tudo alinhavado, cronologicamente explicado, que há ali um tráfico de influência, um conflito de interesses flagrantes. Isso isso sim é um golpe. Isso a gente pode chamar de um golpe de estado. Por quê? Porque envolve

presidente da Câmara dos Deputados, envolve o presidente da República, ex-ministros, presidente do Banco Central, tudo arquitetado para salvar um banco. E o pior, eu vi até o Pitoli falando sobre isso, eu não sei se foi hoje ou foi ontem, que a gente fica falando de cifras, ô, eh, Silvio, sobre a questão política e a gente esquece que tem seres humanos sendo lesados ali, que são os aposentados, que são as pessoas que agora estão com seus fundos de pensão comprometidos. Quando lá o PT lá atrás avançou em cima do Postales, os carteiros até hoje estão pagando para não perder a sua aposentadoria por causa da tramoia, da falcatrua, da desonestidade, da corrupção. E agora quem é que vai atrás dessas pessoas que foram lesadas desses fundos de pensar? Aí o pessoal diz assim: "Não, não, mas elas serão ressarcidas. Será?"

O Lula foi recebido lá no Nordeste essa semana com várias pessoas gritando: "Cadê o dinheiro dos aposentados, dos velhinhos? Por que que não foi devolvido ainda? Por que que a advocacia geral da União entrou contra e travou inclusive a restituição desse dinheiro?" E esse foi um dos motivos, inclusive porque o Jorge Messias não foi aprovado lá na Sabatina. Então você veja que se existe um golpe realmente, um golpe de estado, algo que está flagrantemente mostrando que hoje nós temos um esquema mafioso que está em Brasília, incrustrado no STF, no Congresso Nacional e no Palácio do Planalto e em alguns ministérios também ali da explanada dos ministérios. Esse

golpe ele está em andamento e ele precisa ser desfeito. Silvio, >> é verdade. Não tenho não tenho a menor dúvida. E vamos aproveitar agora para trazer mais um recado por aqui. Vamos falar mais uma vez do nosso Magnésio 5.0

da Lírius. E olha só, você que tá aqui com a gente na Aure Verde, se você convive com dores constantes ou conhece alguém que já tentou de tudo e não aguenta mais esse sofrimento, para um pouquinho e acompanhe esse depoimento, esta mensagem do seu Antônio. Antônio, ele é lá do Higienópolis e ele contou pra gente. Vamos lá. >> Oi, pessoal. Bom dia. Meu nome é Antônio

Ferraz e eu sou aposentado. Queria contar para vocês a respeito das dores que eu tinha, nervo ciático, doruna e eu ouvi vocês falando sobre o magnésio. Resolvi comprar para testar. Já tinha testado tanta coisa e para mim tá sendo uma maravilha. Minhas dores diminuíram muito, né? E eu tô assim

super contente. E olha que eu comprei no boleto, não paguei a primeira ainda e já estou me sentindo muito melhor. Eu quero agradecer muito vocês aí pela dica. Obrigado. >> Dá ou não dá gosto de ouvir uma mudança dessas, hein, GG?

>> Ah, com certeza, meu amigo. Dá sim, dá sim, Silvio. É o que a gente tem falado aqui, né? Impressionante como as pessoas têm mudado de vida, né, rapaz? Porque todo mundo merece, né, Silvio? Todo

mundo merece isso que o nosso ouvinte acabou de falar, a qualidade de vida, você dar a volta por cima, a facilidade que a gente sempre oferece aqui pra nossa audiência, né? Para você conhecer, para você experimentar. Tem gente que fala assim: "Ah, eu quero ligar lá, eu tô passando por isso". Ó, o ouvinte acabou de falar, eu tô na mesma situação. Eu queria muito poder conhecer esse magnésio. Então a gente oferece

sempre aquela condição, né, para para você também conhecer, para você também ter acesso. Você viu ele falando, né, comprou no boleto, não pagou ainda. Então a gente consegue sempre uma condição especial, porque a gente tá falando aqui do melhor magnésio do mercado. É para você que tá com dono ciático, no quadril, é para você que não, às vezes não consegue trabalhar todo dia ali na mesma posição, movimentos repetitivos. Isso tem atrapalhado a sua vida, tem atrapalhado a sua rotina. Você tá sofrendo com as

dores, aí a dor causa o estresse, você não consegue dormir direito, você acorda mal. Use 5.0. É o magnésio original, aquele que traz resultado imediato e a facilidade no pagamento. Silvio, >> maravilha. GG. Dá pra gente reafirmar

aquela condição especialíssima, condição bacana que você trouxe hoje, hein? >> Muito, muito, muito bacana. Vou fazer o seguinte então, meu amigo. Olha só, 50 pessoas que ligarem agora, né? Eu tenho 50 unidades aqui na camiseta do Brasil.

Então você que ligar agora, você vai ganhar essa camiseta do Brasil. Você vai ganhar também, olha só, presta atenção aqui, creatina, né, que a gente vende. Se você entrar no site aí, você vai ver que a gente tá vendendo, mas vamos dar de presente para quem ligar agora. E além disso tem um desconto, né, de 80%, e a cafeteira com esse friozinho que tá fazendo aquele cafezinho expresso delicioso. Não importa onde você esteja, você vai poder fazer. É só ligar, Silvia. 0800 7874040.

0800 787 404 40. Ah, não anotou. 0800 787 404 40. Silvio >> maravilha. GG. Eu repito então, 0800 787

4040 é o número do Magnésio 5.0 da Lírius suplementos 4:18. Agora a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil num giro de notícias internacionais. Agora, aproveitando a presença do coronel Gerson Gomes, eu sempre trago aqui algumas notícias pré-selecionadas, aliás, pelo próprio coronel Gerson Gomes, que domina essa frente do noticiário internacional. Então, a gente

aproveita para trazer e jogar um olhar para duas notícias importantes. A primeira que eu vou trazer eh, Gerson, tô puxando aqui uma manchete da France Press, ã, o ex-premier espanhol Zapateiro, investigado por tráfico de influência. Para quem não se recorda muito da figura do socialista, né, do Zapateiro, tá a imagem dele na tela. Rossé Luís Rodrigue Zapateiro se tornou o primeiro ex-chefe de governo espanhol na democracia a ser indiciado após a justiça anunciar hoje que o investiga por tráfico de influência no caso do resgate público da companhia aérea Plus Ultra vinculada a capitais venezuelanos. H, audiência nacional, uma jurisdição com sede em Madrid, o convocou para um interrogatório no dia 2 de junho. Ã,

Gerson, olha, apenas para contextualizar aqui, primeiro ministro de 2004 a 2011 e apontado, agora vou ler aqui, né? Eh, segundo essa audiência nacional, que é na tradução é seria isso, ah, o líder de uma estrutura estável e hierarquizada de tráfico de influências para a obtenção de benefícios econômicos por meio da intermediação e do exercício de influências junto a instâncias públicas em favor de terceiros, principalmente a Plus Ustra. A empresa, o esquema, né, o esquema utilizou empresas de fachada, documentação simulada e canais financeiros opacos. Fiz uma tradução aqui, Gerson, não sei se cheguei nos pontos exatos, mas tenho certeza que você vai jogar luz nessa notícia. É, pois é, como você acabou escolhendo a France Press, Jan Palep, Franç e então aí complicou um pouquinho ali porque assim, eu eu também eu também não falo, mas confesso que eu puxei em espanhol, porque eu tinha colocado no buscador em espanhol para usar para ter, então eu trouxe em espanhol.

Não, eu tô eu tô lendo aqui os jornais eh da da Espanha, realmente, e principalmente os jornais da América Latina sobre esse assunto. Mas eu vou te pedir permissão para, antes de entrar no assunto e até porque eu vou fazer a conexão com a situação brasileira, eh fechar o meu raciocínio da nossa aquela pauta anterior, porque eh dois aspectos me chamaram atenção ali do Renan Calheiros. O primeiro é que ele diz, sem citar o Ciro Nogueiro, ele diz assim: "Olha, e essa esse essa lei que foi sancionada não foi como aquela outra lá que não conseguiu prosperar?" Ele tava se referindo ao aumento do fundo garantidor de crédito do Ciro Nogueira, que propôs sair de 250.000 1 para 1 milhão. Então, olha só como é que a

sujeira é muito maior. E aí, conectando com esse assunto do sapateiro, dessas empresas, eu vou lembrar para você uma outra pauta que você não me mandou e eu tenho esse mau costume, depois você vai se acostumando comigo, a gente ainda tá na fase de adaptação um com o outro aqui. Mas o presidente do IBGE, o Márcio Pockman, ele no exercício da presidência do IBGE, se descobriu agora que ele era do conselho de administração daquela empresa farmacêutica, daquele laboratório que o Lula foi inaugurar ali para a fabricação de insulina e que o próprio governo federal comprou. E quem que era o principal acionista desse laboratório? Daniel Vorcaro. Então você

veja só onde nós estamos chegando. O presidente do IBGE simultaneamente ele nem poderia, já há uma série de questões de conflitos de interesse, ele exercendo esse cargo, fazia parte do conselho de administração de um laboratório que recebeu dinheiro do governo e que o Daniel Vorcaro fazia parte, era o principal acionista. Então essa notícia, por que que eu trago junto com a prisão do sapateiro? E agora eu faço a conexão. Você sabe, Silvio, qual é a principal acusação do Zapateiro em relação à Venezuela? A conexão dele da

Venezuela era exatamente aonde o PT da Bahia foi se inspirar na Venezuela para formar a gênese do imbróglio do Banco Master. Pouca gente já sabe disso, mas eu vou falar para você que tá nos ouvindo. O Cred Sexta, a trama em cima do Cred Sexta, ela foi inspirada num programa social da Venezuela de entrega de cestas básicas para a população. Esse programa na Venezuela foi o grande programa de lavagem de dinheiro e que o Alex Sa, que foi extraditado este final de semana para os Estados Unidos, ele já havia confessado que a cada dólar que entrava nessa transação, 50 centa pro Maduro. Ele era o operador financeiro do Maduro. a lavagem de

dinheiro dessa exploração. Porque na Venezuela, essas cestas básicas, havia uma empresa com todo um uma eh todo um marketing que era feito pelo governo, dizendo que o governo cuidava do pobre. Depois se descobriu que com a ganância era tanta, Silvio, que não satisfeitos de lavar dinheiro do narcotráfico e por intermédio da PDveza, pegando e captando dinheiro inclusive da Espanha que fazia o investimento como se fosse um programa social, eles além de tudo eles começaram a roubar também da própria população na qualidade dos produtos, produtos que não representavam aquilo que deveria estar nas até nisso eles roubavam. Quando você vai pro Credit Sea da Bahia, você vai perceber que era um programa baseado e inspirado no que acontecia na Venezuela, mas que eles rapidamente perceberam que poderiam transformar numa máquina de fazer dinheiro, numa máquina de fazer dinheiro para financiamento. E aí eles transformaram aquilo, venderam, né, aquela estrutura por peinuts, ou seja, por um valor irrisório. E aquilo depois foi

transformado na estrutura que fazia o cartão que todo o funcionalismo público podia utilizar de crédito consignado. E aquilo foi uma bola de neve que se transformou na questão do Banco Master e depois, como nós já falamos mais cedo, até utilizando os fundos de pensão, etc. E também os precórios. Vocês lembram? Você que da audiência que é perspicaz, que conhece as nossas pautas, você lembra quando o Ciro Gomes, aquele Ciro Gomes que tá lá no Ceará e que eu não consigo engolir porque o PL tá apoiando a sua eleição em vez de tá apoiando o senador Eduardo Girão. Eu não vou falar

desse assunto hoje, mas esse Ciro Gomes lá atrás, ele falou: "Gente, se vocês soubessem das falcatruas do governo federal que está pagando precatórios para o Banco Master, por que que o Ciro falou isso lá atrás? Porque ele já dizia o seguinte: o governo Lula resolveu, não se sabe por, agora já nós já sabemos, né? É porque ele dizia, não se sabe por resolveu adiantar pagamentos de precatórios ali para vários bancos, inclusive o Banco Master, que por sua vez tinha comprado esses créditos de precatórios. Para quem não lembra o que é um precatório, o precatório é aquela coisa que você, por exemplo, você tem um litígio com o governo, por exemplo, você tem uma propriedade, aí passa uma estrada ali pela propriedade e você tem que ser ressarcido pelo governo. Aí você entra numa ação e o governo perde e diz: "Tem que te pagar". Quem conhece esses

processos no Brasil sabe que muitas vezes o dono da propriedade morre e não recebeu ainda o precatório, não recebeu o pagamento. Isso fica enrolando, fica enrolando durante muito tempo. E aí o banco chega pro herdeiro e fala assim: "Vem cá, olha só, o teu pai morreu, você ainda não recebeu esse precatório, a estrada já foi construída, já passou na tua propriedade e eu quero dizer o seguinte, ó, o governo tá te devendo 1 milhão, eu te pago aí 500.000 E você recebe isso agora, você quer? Pô, claro, é melhor 500.000 agora do que ficar

esperando mais 10 anos para receber 1 milhão. Receber os 500.000. Pois é. Aí o que que o Lula fez? Autoriza o valor de

fácil, 1 milhão pro Banco Master que comprou por 500. As pessoas não têm nem ideia, Silvio, de como é Falcatrua no Brasil. E isso foi copiado do modelo da Venezuela. Por que que o Zapateiro, e eu fiz questão de pedir para você colocar essa pauta hoje, porque olha o cronograma que talvez poucas pessoas tenham ligado. O Trump estava lá na China reunido com XinPim e o diretor da CIA pousou em Cuba com o avião dos Estados Unidos. Isso

chamou a atenção de muita gente, as fotos mostrando, caramba, um avião dos Estados Unidos pousando em Cuba e ele se reuniu com o neto do Fidel Castro. E por que que isso tem tudo a ver com o Zapateiro? Eu vou explicar porque ele já está tratando da transição que acontecerá em Cuba, porque está caindo porque é um dominó. Quando o Nicolas Maduro é preso no dia 3 de janeiro e agora quando nós tivemos essa situação do Alex Sab, que era o principal operador dele financeiro sendo extraditado para os Estados Unidos, num cronograma você vai perceber o seguinte, só essa semana a gente percebe a visita a Cuba, o Alex SA é entregue pro pros Estados Unidos e ato contínuo, nós temos na Espanha a prisão do sapateiro, porque todas essas Essas notícias estão interligadas. E como eu gosto de fazer, eu sempre gosto de fazer a pergunta, Silv, e daí pro Brasil? E daí pro

Brasil? Pois é. Sabe o que que é o Idaí pro Brasil? é que o Lula ele foi a Barcelona agora há poucas semanas e fez um discurso criticando a operação, inclusive na Venezuela, tentando defender Nicolás Maduro, tentando defender Cuba junto ao Pedro Sanchez, que é o primeiro ministro socialista, que é exatamente do mesmo grupo do sapateiro. Todos eles participaram da lavagem de dinheiro via PDVza na Venezuela e todos eles receberam dinheiro do Nicolas Maduro. Mas não para

aí. Sabe por quê? Porque o Alex Sa que era alguém que foi preso nos Estados Unidos, olha só, o Alex Sa ele sai da Venezuela indo para o Irã, é preso numa conexão na África, é extraditado para os Estados Unidos. E, aliás, um parênteses, viu, Silvio, não tá na tua notícia aí. Há tratativas aqui dos Estados Unidos para que o sapateiro seja extraditado para os Estados Unidos também, assim como o Elpô, o Carhal foi extraditado, foi preso na Espanha também, todas essas conexões acabam desaguando no Brasil.

Por quê? Porque o SA que foi preso nos Estados Unidos, ele foi devolvido para Venezuela. Olha só, num acordo que o Biden fez, que o Brasil intermediou lá em Barbados para que pudesse haver eleições, o foi foi dada autorização pro Nicolas Maduro eh novamente comercializar petróleo, comercializar ouro e foi feita a troca de prisioneiros. Qual foi o prisioneiro mais importante que a Venezuela exigiu que fosse solto e que foi recebido com honras militares? Foi festa na Venezuela, inclusive na época, não podemos esquecer que foi inclusive colocado como ministro da indústria. Exatamente. Esse cidadão, o

Alex Saab era tão importante pro pro esquema, pra estrutura, que ele foi trocado por quase 20 prisioneiros ali que tinham americanos, um pessoal que havia interesse de presos políticos, etc. Só que agora, como ele não é venezuelano, ele é de cidadania colombiana, agora o presidente Trump falou: "Pera aí, esse é acordo que o Biden fez lá atrás, vamos refazer essa negociação. Manda ele para cá, porque nós precisamos dele para juntar o que o Pode, o Carvahal está falando, o que o Maduro está falando e agora a gente precisa das provas. E ele tem as provas, conta bancária, etc. do pagamento que foi feito para vários líderes da América Latina, entre eles, Gustavo Petro, que já está com é a próxima, é a bola que tá ali na caçapa, é o próximo que entrará nessa estrutura. Nós estamos vendo a

eleição aí na Colômbia como tá acontecendo. E Lula da Silva também. O o Alex sabe, ele tem todos os pagamentos que foram feitos para Cristina Kirtner, para Rafael Correa, Rafael Correa que está na Bélgica exilado, mas tá por trás de todo esse movimento que tá vendo na Bolívia agora, que a gente vê os cocaleiros lá. Ele também, o Alex sabe, mandou dinheiro e fez lavagem dinheiro tanto no Equador com Rafael Correa quanto com Evo Morales na Bolívia. E eu digo para vocês, será que Lula não está envolvido? Lula, o PT, a estrutura do É

claro que há envolvimento, porque todos nós sabemos da Lava-Jato que houve dinheiro do PT pago no exterior. Nós sabemos disso, embora o Tofle esteja desmontando toda essa operação, como a gente diz, por que que a gente diz que o Lula foi descondenado e não inocentado? Porque por um ardio jurídico o a o processo foi reiniciado, mas as provas estão lá, os acordos de leniência aconteceram, as pessoas que fizeram os acordos de delação provaram que realmente houve o pagamento da propina e que o dinheiro estava no exterior. Então você veja que essa conexão que tá acontecendo hoje, que já está derrubando Cuba, derrubou o Venezuela, já está chegando agora com toda essa estrutura montada em Cristina Kirstner, chegou em em Rafael Correa, chegou no próprio Evo Morales, chegou no Gustavo Petro, chegou nos cubanos. Vocês acham realmente que não chegará no PT e não chegará em Lula? É impossível.

As conexões de Lula com sapateiro são conhecidas. Se você der um Google aí, você vai ver um monte de fotos dele juntos. As conexões de Lula com Maduro, não preciso nem falar porque Lula o recebeu tentando introduzi-lo como chefe de estado. Inclusive causou um dos maiores constrangimentos que eu já vi pra Força Aérea recebendo esse tirano que agora uma ONG esta semana fez a denúncia de que foram mais de 10.000 venezuelanos mortos pelo regime de Maduro. Mortos pelo regime de Maduro.

Então, quando você olha aquela figura ali hoje já magérima ali em Nova York algemado, respondendo pro juiz, muita gente ficando com pena e Lula dizendo: "É um absurdo ele ter sido sequestrado da Venezuela". Trata-se de um ditador tirano que tem pelo menos eh 10.000 1 pessoas que morreram fruto da perseguição política e da ação direta desse regime opressor. Então, muita coisa está rolando, Silvio. Eu peço à nossa audiência que fique atento ao noticiário internacional, porque tudo isso vai chegar no Brasil, inexoravelmente, vai chegar em algum momento. Silvio,

>> Gerson, aproveitando seus conhecimentos internacionais, Gerson é nosso verdadeiro radar internacional aqui. Ah, nós falávamos e você acabou de citar a questão da Bolívia. Eu vou novamente recorrer à France Press. É, a France Press traz e informações sobre um cenário de confronto, um cenário as ruas de fato palco de manifestações ali, se é que a gente pode chamar de manifestações, porque é distúrbio. Tentaram invadir a eh o a própria sede do governo, né, na Praça de Armas. Eh,

teve a liderança lá, é a liderança dos cocaleiros, são sindicalistas também, tem um sindicato muito forte, tudo isso é esquerda e nós temos apenas 6 meses, me corrija, Gerson, em torno de 6 meses de governo do Rodrigo Paz, que quebrou justamente uma sequência, né, duas décadas de esquerda governando a Bolívia. E nós temos lá um cenário um tanto quanto conflagrado também. Pois é, você sabe que uma das assim uma das situações mais emocionantes para mim, eu e Pitolia, eu tava com ele na no Chile, foi quando nós conversamos com a Janine Ianes, a ex-presidente da Bolívia, que ficou presa há quase 5 anos. Eu conversei bastante com ela, tive a oportunidade de de me emocionar, dizer para ela como nós brasileiros eh temos que nos inspirar na resiliência dela, na coragem que ela teve. E agora, Silvio, o que me causa a maior estranheza e até constrangimento como brasileiro é que praticamente, se eu não me engano, ele estava em nove e agora parece que a relação já tá entre 12 ou 13 países que já se manifestaram oficialmente contra essa reação do Evo Morales na Bolívia, tentando desestabilizar, tentando um golpe contra o governo que sai de 20 e poucos anos de socialismo.

socialismo pesado. E e eu faço aproveito até para fazer uma observação que para nós brasileiros é difícil de entender. Quando você fala dos cocaleiros, você observa que muita gente fala dos indígenas, né? Como nós no Brasil, quando a gente fala de indígena, a gente eh remete, né, naturalmente aquelas tribos indígenas da Amazônia, que são eh normalmente populações carentes ou privadas até mesmo do desenvolvimento social. A gente não sabe o que que é ser indígena nos países andinos. Ser

indígena na Bolívia, no Peru e no Equador significa que você integra a maioria da sociedade. É diferente de no Brasil, quando você fala de indígena no Brasil, você pensa de uma minoria. Na Bolívia, quando você fala de indígena, você está falando da maioria da população. Significa que as pessoas, há indígenas ricos, há indígenas que são donos de negócios, os filhos dos indígenas estudam na Europa, estudam nos Estados Unidos, são pessoas cultas, são pessoas civilizadas, mas são pessoas que foram instrumentalizadas por esse discurso socialista que divide a sociedade em nós contra eles, entre brancos e indígenas. E esse discurso foi explorado pelos socialistas, pelos sindicalistas. E esse grupo agora está

sendo manipulado pelo Evo Morales. Mas é muito importante a gente saber que já há comprovação de que Rafael Correa está por trás de parte dessa organização e que as FARC da Colômbia estão se deslocando para Bolívia para dar apoio a esse movimento do Evo Morales. O que que aconteceu? Evo Morales estava desaparecido. Na verdade, o novo presidente da Bolívia fez um acordo com os Estados Unidos, voltou a se alinhar no combate ao narcotráfico. A gente sabe

que a Bolívia é um dos três países produtores de cocaína da América do Sul junto com o Peru e a Colômbia. Sabemos que na Bolívia a cocaína tem uma questão cultural docar a coca até para você aguentar as altitudes. Isso é uma coisa milenar da tradição. Só que a utilização da pasta de coca para o tráfico internacional de cocaína, que é o que dá dinheiro, é uma atividade econômica que, ao contrário do que o Lula falou lá pro Trump na entrevista, dizendo: "Ah, se vocês ajudassem a população a ter outras atividades econômicas, eles não estariam plantando coca". Conversa. O que você

ganha com 1 kg de pasta de coca é 100, é 1000 vezes mais do que você ganha plantando café na Colômbia. Então, as pessoas ali na Colômbia que são produtores de frutas, café, flores, etc., e que querem se manter na atividade legal, o fazem por honestidade. Quem está na pasta de coca lá por falta de opção, Silvio, é porque dá muito lucro e a guerrilha ideológica marxista migrou pra atividade econômica da cocaína. Então é importante a gente entender dessas conexões. Agora, sabe o

que que me causa constrangimento, Silvio? Que o Brasil até agora não se manifestou. O Brasil, que é um país democrata e que inclusive se fana de dizer que é a maior democracia do hemisfério sul, ele não se manifestou sobre isso que tá acontecendo na Bolívia. Só falta o Lula agora dizer assim como ele fez com a questão das do das nossas eh eh usinas, das nossas refinarias, digo, da Petrobras, quando ele disse que não, eu doei pro Evo Morales, eu não me importei que eles tomaram, colocaram força armada e afinal eles precisam muito. Pode ser que agora ele diga a mesma coisa. Não,

Evo Morales, coitado, não é porque ele eh engravidou uma menina de 15 anos, não é porque ele participou de atividades ilegais e agora tá sendo chamado pela justiça. Não é por isso, coitado, ele tá sendo perseguido porque ele é uma vítima da sociedade, um perseguido político. Claro, ele fazia parte da turma, essa turma que hoje está sendo levada à justiça. Não tá sobrando mais ninguém, viu, Silvio? Tá sobrando mais ninguém.

Só tá sobrando nessa história o Lula e o Daniel Ortega. Todo mundo dessa geração já foi julgado, já foi condenado, já inclusive o Lula já foi condenado, ainda que tenha sido descondenado por corrupção. Então digo para você que esse momento que nós estamos vivendo na Bolívia é traumático, mas esta semana o Departamento de Estado e inclusive o Departamento de Guerra fizeram uma declaração aqui nos Estados Unidos dizendo que estão preocupados com a Cláudia Chembal na no México, não por causa da droga. Olha a preocupação deles. É porque existe a possibilidade do México entrar numa guerra civil por causa das áreas dominadas pelos cartéis.

E isso vai reverberar nos Estados Unidos com imigração, gente querendo fugir do México, indo para outros países. Isso tem reflexo. E no Brasil, o Brasil não olha pra Bolívia, pra situação da Bolívia, não se preocupa. Hoje nós temos uma comunidade de imigrantes ilegais em São Paulo vindo da Bolívia gigantesca. Será que ninguém sabe que quantas indústrias ligadas à parte têxtil em São Paulo e quanto as confecções em São Paulo trabalho com mão de obra escrava boliviana, onde bolivianos exploram bolivianos que saíram da Bolívia e que estão ali em São Paulo. Se será que a

gente não percebe que nós temos uma tríplice fronteira ali entre Rondônia, Acre? a reverberação do que acontece na Bolívia. E até agora o presidente Lula não se manifestou, pelo menos eu não tive conhecimento. Vários países já disseram que é inadmissível is que tá acontecendo. Eu não acredito, viu, Silvio, que é vá prosperar essa revolução agora, essa tentativa de golpe de estado, até porque a Argentina já mandou tropa, já mandou um Hércules para lá, o Chile já se manifestou querendo apoiar os outros países, até porque nós estamos numa onda, né, Silvio, que todos os países agora têm governos de direita ali no entorno da Bolívia, com exceção do Brasil. Então, nós estamos numa

situação, claro, a Colômbia vai ter eleição agora, o candidato da direita tá tendo que fazer discurso e eh parecendo papa móvel, cheio de blindagem, porque já foram tantos atentados no Equador com Vidia Vicêncio, na na Colômbia, com com o candidato presidencial, nós vemos vários casos em que o narcotráfico é violento e avança com violência. E a gente percebe que, pelo menos na Bolívia, a sociedade está cansada desses quase 30 anos, 25 anos de socialismo do século XX ou do que o Lula chamava de uma nova onda do foro de São Paulo. Ele e Daniel Ortega e talvez, vamos colocar o Raul Castro também com 90 e poucos anos, são os últimos dinossauros dessa geração. E eu quero crer, Silvio, que o Brasil terá que tomar a sua decisão de virar essa página, fazer a alternância de poder, para que a gente não seja enxergado pelo mundo como partícipe de esse tipo de coisa que está acontecendo ainda na Bolívia, nosso vizinho. >> Impressionante. E concordo. Acho que a

segurança dele, Rodrigo Paz, neste momento, é o mais importante, porque a esquerda não aceita o cenário de não estar no poder e mata. A esquerda mata. Temos vários episódios, facada, tiro, a gente sabe como eles atuam. Deixa eu falar com você mais uma vez sobre o mineral da vida. Pois é, magnésio é um dos minerais mais comentados, mas muita gente ainda não sabe o poder que ele tem. É por isso que é importante você

para tudo que tiver fazendo agora, é para tudo, Daniel chegando por aqui, conta pra gente de forma mais simples, Daniel, o que é o magnésio e porque ele é essencial paraa nossa saúde. >> Olha, a forma mais simples que eu posso falar do magnésio é o seguinte, Silvio. As pessoas tomam para se livrar das dores e acabam dormindo bem. Às vezes a pessoa toma para dormir bem e acaba se livrando das dores. Controla diabetes, controla a pressão alta, melhora a circulação sanguínea, cuida da saúde da das articulações. É

disso que nós estamos falando. Você que tá me ouvindo, não acredita? Você não acredita que dá todo esse resultado? Pois então, vou fazer um negócio bacana. Vou mandar um mês de graça para você experimentar o magnésio.

E funciona mesmo. Silvio, que que você achou da ideia? Eu acho maravilhoso, Daniel. >> Maravilhosa ideia. Exatamente.

>> O número já tá na tela, viu? >> O número já tá na tela. Pode começar ligar. 0800 787 4040. Ô, Silvio, vou falar um negócio para você. Eh, o

magnésio 5.0 é uma fórmula exclusiva. Só a Lírios tem cinco tipos diferentes de magnésio e todos eles na forma queata. magnésio quelo, ou seja, o seu corpo absorve 100% daquilo que você ingere. Veja só, quando você usa esse magnésio, eh, por exemplo, vamos falar aqui da pessoa que sofre com enxaqueca, dores de cabeça terrível. Tem dor de cabeça que

que é chamada dor de cabeça incapacitante. Essa é a pior de todas. A dor de cabeça incapacitante não permite a pessoa pensar de tão forte que é. A pessoa não consegue nem dirigir porque dói demais essa dor de cabeça. Automaticamente o que que a pessoa faz?

Adivinha. Adivinha? Toma remédio. Toma remédio. Aí quando a pessoa entra no ciclo vicioso de tomar remédio todo dia, aí tem a tal da contra.

Ó, desculpa que eu espirrei. Saúde para nós. Tem a tal da contraindicação. >> Você toma um remédio para uma coisa e faz mal para outra. O magnésio 5.0 é diferente do remédio.

Você toma para uma coisa, ele faz bem para aquilo e também faz bem para outras coisas, que é o que eu falei. Pessoa que toma para dor, passa a dormir bem. A pessoa que tava querendo tomar para dormir bem passa a se livrar das dores, acaba as câimbras, melhora o funcionamento intestinal. É disso que nós estamos falando, de saúde para você e pra sua família toda. >> Maravilha, Daniel. 0800 787 4040. é o

número do magnésio 5.0, o melhor do mercado, da Lírius Suplementos. A gente retoma o noticiário do Radar Auri Verde desta terça-feira, agora em conexão com Brasília, microfone Auri Verde no Congresso Nacional. Repórter Débora Sena traz atualizações de Brasília. Débora, hoje uma audiência com o diretor do Banco Central, Gabriel Galipolo, e queria que você trouxesse pra nossa audiência um resumo da passagem do Galípolo. Imagino que

falaram do caso Banco Master. Muito boa tarde. Pois é, nós acompanhamos também no dia de hoje, falamos com parlamentares sobre o ambiente ali que se formou na comissão de assuntos econômicos. do Senado. E eu quero destacar aqui a participação do senador Eduardo Girão. Ele que

questionou a Galípolo sobre aquela reunião secreta que ele teve eh com o banqueiro e o presidente Lula fora da agenda. Galipolo seguiu defendendo que a reunião foi técnica, portanto, nada assim de tão extraordinário teria sido discutido ali. O questionamento do senador Eduardo Girão é no sentido de ata, relatórios, que Galipolo, que então ocupava o cargo de diretor de política monetária, teria feito, porque afinal de contas teria sido esse, um procedimento protocolar. E a resposta de Gale falou é que não, não há qualquer documento, não há qualquer registro, portanto, que oficialize essa reunião. Silvio, como a época o presidente era Roberto Campos Neto, presidente do Banco Central, o senador Eduardo Girão continuou ali os seus questionamentos no sentido de entender se ao menos Roberto Campos Neto foi informado eh pelo seu então diretor do ocorrido. Mas

também eh a resposta de Galipula é que não houve qualquer informação, não houve nenhum comunicado e a justificativa apresentada por ele é de que, na verdade, as diretorias do Banco Central não devem se submeter aos seus presidentes, ou seja, não devem qualquer tipo de satisfação tem autonomia. E aí eu perguntei ao senador Eduardo Girão se ele ficou eh satisfeito com as explicações dadas pelo atual presidente então da autarquia. Claro que o senador afirmou que não e que é necessário, nesse contexto instalar no ambiente do Congresso Nacional a CPMI do Banco Master. Silvio, >> Débora, deixa eu aproveitar a sua passagem por aqui. Mais uma pergunta, porque esta semana é a semana da tradicional marcha dos prefeitos a Brasília, que e eu às vezes trato como é a semana do Piris na mão. É aquele

momento em que todos os prefeitos levam ali o Pires, vão passando nos ministérios, vão tentar um encontro com o presidente, vão buscar recursos. prefeitos estão na metade do mandato. Mas eh li hoje e até fiz uma pergunta para você que repito ao vivo. O que acontece que Lula não vai se reunir com prefeitos no ano da eleição? Por que será?

>> Por que será, né, Silvi? Olha só, quem ficou responsável por levar as vaias da vez na marcha dos prefeitos foi o vice-presidente Geraldo Alkim. E a gente sabe que o atual presidente da República faz aquele monitoramento dos ambientes em que ele pode transitar sem gerar ali qualquer tipo de situação que possa manchar a sua preciosa imagem. E foi isso que aconteceu no dia de hoje. Mais uma vez vemos aí o presidente da República recuar em relação à participação em eventos em que ele não controla, eventos sem público controlado. Nas últimas duas vezes em

que participou da marcha dos prefeitos, Lula foiada. E aí esse ano ele preferiu evitar a fadiga. Lembra desse ditado do Chaves ainda? Meu Deus do céu. Olha só.

Pois é, ele evitou o desgaste ali eh em se expor aos prefeitos e Geraldo Alkim foi sim vaiado em seu lugar. Eu acabo de receber aqui imagens da marcha dos prefeitos, Silvio, e hoje é um dia, como você bem frisou, de movimentação no Congresso Nacional, mas também fora dele, né? Então eu ainda tô aqui, como vocês conseguem ver, no ambiente do PL. Muitos parlamentares passaram por aqui e daqui Flávio Bolsonaro seguiu até a sua participação, participação agendada no dia de hoje. A informação que eu recebo de lá é que ele foi sim ovacionado. Isso

está registrado nas imagens, aplaudido. E num determinado momento Flávio Bolsonaro questionou a multidão que estava ali presente, quem é que quer de volta Bolsonaro? e foi aplaudido nesse momento. Agora, a resposta para você sobre o por Lula não vai eh registrar a sua presença ali no evento da Confederação Nacional dos Municípios, está no fracasso da sua interlocução justamente com gestores municipais. a gente traz aqui frequentemente a reclamação do ambiente do Congresso, eh, no fracasso da articulação política ali no diálogo com os parlamentares e com os prefeitos. A cena se divinte, se repete,

perdão. E é por isso, exatamente que Lula está agora colhendo o resultado desse diálogo fracassado e evitando então encarar essa plateia. Amanhã ele prometeu que vai receber no Palácio do Planalto, no ambiente controlado, o presidente Paulo Zilkosque da Confederação Nacional dos Municípios. >> Muito obrigado, Débora Sena. Informações de Brasília, microfone a verde em Brasília. Bom trabalho para você,

Débora. Olha, eu acho que isso se chama termômetro. Quando os prefeitos não querem uma foto com o presidente da República em ano de eleição, é porque a coisa não vai bem lá nos rincões no interior do país. Para mim é termômetro. Agora 16:56, faltando 6 minutos. Sabe pro quê? Pro

primeira página. Alexandre Pitoli chegando por aqui na sequência do radar com os destaques do primeira página Pitoli. >> Fala Silvio, Coronel Gerson, todos os amigos do Radar Auri Verde. Já já fala sobre Flávio na repercutia coletiva e as falas sobre a prestação de contas do filme Dark Horse que teve o trailer vazado. Vamos falar também sobre Messias, aquela situação do sabatinado Messias, aquele personagem criado máscara que cai. A AGU defende, AGU

defende que o STF declare inconstitucional a lei da dosimetria. Messias sendo Messias. Dentre outros assuntos já já este na primeira página de hoje. Silvio, >> valeu, Pitol. Primeira página chegando na sequência do radar. E Gerson, olha,

uma pergunta inevitável. Eh, não sei se você concorda, mas quando os prefeitos vão à Brasília e não querem a foto com o presidente ou quando o presidente não quer recebê-los, isso é termômetro em ano eleitoral de que a coisa não vai bem lá nos rincões, lá nos municípios. >> Não tenha dúvida. você sabe que se teve uma marca que ficou nítida durante o governo Bolsonaro, e aí a gente tem que tributar também eh o o mérito à equipe econômica que conseguiu encarar a pandemia e levou aos municípios e governadores, por não dizer, um apoio econômico que fez com que municípios e estados fizessem uma virada até nas suas dívidas, pagamentos de funcion Alismo, questões até de tocar a parte hospitalar, a parte até da educação que tiveram que criar eh aulas remotas, todo essa estrutura de estados e municípios. O pessoal reconhece que durante o governo Bolsonaro houve uma verdadeira operação de guerra para que o país não se ajoelhasse diante daquele fenômeno que era um fenômeno mundial. E vou além

aquela solução do pagamento que foi feito para as pessoas do auxílio do auxílio emergencial que bancarizou inclusive toda aquela população pobre que para receber o auxílio emergencial teve que ter o seu cartão, teve que ir pro banco e isso colocou, inseriu um monte de pessoas dentro do próprio sistema financeiro, a utilização daquele momento para promoção de cidadania. Isso é o que a gente percebe que os prefeitos têm essa essa percepção. É claro que existe ainda no Nordeste, no interior de várias áreas do país, aquela imagem do Lula, mas que num quarto mandato que ele gostaria de ter, eu acho que o desgaste já é tão grande, o Pitoli daqui a pouco vai entrar eh e ele tem usado muito essa expressão, né? É que é um produto vencido já, né? É alguma coisa que a população já conhece quando ele vem de novo falando de picanha, etc., fazendo

essas promessas. Bom, mas eu digo para você o seguinte, eu quero deixar pro Pitoli, que deve est ouvindo a gente aqui, um desafio para que ele, talvez, eu não sei se ele vai falar com a Débora de novo lá em Brasília, às vezes ele ele na continuação ainda conversa com ela. Mas para saber o seguinte, eu tô super curioso para saber o desdobramento dessas acusações do Renan Calheiros ali em relação do Hugo Mota. A gente sabe que o Hugo Mota, ele foi um nome plantado pelo Artur Lira, que é o arqueimigo lá do Renan Calheiros lá nas Alagoas, né? Mas a gente sabe que tentaram se juntar agora no momento em que a gente tá vivendo já período de eleição. Mas eu quero dizer o seguinte,

que a fala do Renan Calheiros, que me deixou assim mais curioso, eu te confesso, é que ele terminou dizendo o seguinte: "Silvio, eu levanto essa bola pro Pitoli depois falar pra gente". Ele terminou dizendo o seguinte: "As coisas estão escalando e vão escalar cada vez mais". Uau! O que que será que o Renan Calheiros, esse cara que a gente já conhece, sabe que dali não é flor que se cheire o que ele está fazendo. E nesses momentos, Silvio, eu te confesso que a gente torce pela briga. Tomara que nessa

briga entre esses grupos de corruptos, grupos que muitas e muitas vezes t feito a população sofrida do Nordeste reverberar isso que os prefeitos agora estão dizendo, nós não aguentamos mais, Lula. Por favor, vamos virar essa página porque o povo não aguenta mais. >> Não aguenta mais. Gerson Gomes, muito obrigado. Nos vemos por aqui no Radar na quinta-feira.

>> Se Deus quiser, até quinta. E muito obrigado a você pela companhia, pela audiência. Vem aí o Primeira Página, o Radar volta amanhã às 3 da tarde. Fiquem com Deus e um ótimo programa na sequência. [música]