---
video_title: "Degradação da pista em Goiânia reduz prova do Moto GP do Brasil"
video_id: LRiQanJ1WbM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LRiQanJ1WbM
video_date: 2026-03-23T14:00:27+00:00
video_description: |
  O Grande Prêmio do Brasil de MotoGP voltou a ser marcado por controvérsia neste domingo. Depois do problema causado por um buraco na pista no sábado, que atrasou a corrida sprint e outras atividades, a prova principal teve sua duração reduzida, passando de 31 para 23 voltas devido ao desgaste do asfalto.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no YouTube da Uliverde Brasil. Fala Barros, que que pegou lá em Goiânia, meu filho? >> Pitol, é um destaque em relação às más condições da pista, né? Nós tivemos o Grande Prêmio do Brasil de Moto GP neste domingo e mais uma polêmica, né? Eu tô lendo inclusive aqui matéria da do do portal Motorsport, que é especializado em nesse setor, né, de Fórmula 1, Moto GP, stock car, enfim. A matéria diz o

seguinte, que após um buraco que surgiu na pista no sábado, atrasando a programação da corrida e de mais sessões, a corrida principal no domingo acabou reduzida de 31 para 23 voltas por conta dessa degradação aí do asfalto que nós estamos acompanhando para quem vê pelo YouTube. Inicialmente, a direção de prova havia anunciado apenas que o motivo por trás da redução era a condição da eh da pista. Porém, após o final da corrida, surgiu a informação de que a questão real era uma alta degradação do asfalto entre as curvas 11 e 12 no último setor do circuito. Nas coletivas, após o final do GP do Brasil, os pilotos relataram vários problemas com o trecho, especialmente com as pedras que se soltavam do asfalto. Então, quando uma moto passava por cima, a pedra voava e atingia quem vinha atrás. Eh, os pilotos Alex Reins e Alex

Marques chegaram a mostrar lesões nas mãos e nos braços por conta desse impacto das pedras aí que se soltavam do asfalto e batiam nos pilotos atrás, né? É possível, inclusive, para quem acompanha as imagens aí, notar a degradação do asfalto, né, em diversos pontos, as pedras se soltando. Uma questão importante é que essas pedras ficam acumuladas eh na pista e aí torna, inclusive eh mais perigosa a situação, né? E os pilotos acabaram fazendo essa reclamação em relação às más condições eh dessa pista, desse circuito e a realização de uma prova tão importante eh num local como esse gera críticas até do ponto de vista internacional. >> Obrigado, Barros. Eh, e por que eu

trouxe, pedi para trazer? Eu não sei se tem fala do Caiado, Barros, se não tem, se você quiser >> tem uma fala do Caiado, mas não é é no MotoGP, mas é referente à candidatura. Ah, perfeito. Eh, obrigado, Barros. Eh, Olavô.

o anúncio desse. Por que que eu tô tratando de Moto GP aqui? Você vai entender. Tudo isso é dinheiro público. Tudo isso é dinheiro do estado de Goiás.

Essa prova 22 anos depois voltou para o Brasil. 22 anos depois. Então, voltamos ao ano de 2004. Foi anunciada a etapa de Goiânia para esse ano da Moto GP em abril do ano passado. Não foi assim. Ah, vamos fazer, vamos

amanhã. Ah, tá. Ih, o asfalto como é que vai? Não, não foi. Em abril do ano passado foi anunciado o GP ou Moto GP de Goiânia, 22 anos depois, voltando para o Brasil.

Olafo, me lembra o garoto. Eu trabalhei eh inicialmente numa farmácia, 11 anos que eu tinha. No meu segundo emprego foi numa oficina de moto. Eu sou apaixonado por motocicleta, sou apaixonado por motor e eu trabalhei numa oficina do do meu querido, né, tio tio Miro, Valmir, né, Valmir Coelho ali na som da Motos na Bela Vista, na Horácio Alviscunha, em frente ao Santo Antônio, né? trabalhei ali e naquele ano que eu trabalhava na oficina, 1987, teve MotoGP no Brasil e eu queria tanto ir, não tinha condição financeira, né? E e assim, era meu sonho

acompanhar o Moto GP. Quem foi realizar esse sonho esse final de semana se frustrou de 31 voltas, 23 voltas? uma sensação de impotência por parte daqueles que prestigiaram, das equipes que vieram. Por quê? Olavo primeiro perigo na condução. Meu 300 por hora,

hein? quando a moto GP hoje é acelerador tuchado, pedra levantando, machucando o piloto, um absurdo. Só que no meio disso tudo, a condição da pista, o Edson mostra agora, eh, para quem acompanha, esfarelando o asfalto, tem uma coisa que chama atenção. Isso vai, pode parecer pequeno, mas isso queima filme do Brasil lá fora, como tanta coisa que hoje queima o filme do Brasil. Mas esse cara que é o governador do estado de Goiás, ele disse que é ser presidente do Brasil. Aí eu pergunto,

com dinheiro público, sabendo 11 meses antes da prova que o Brasil sediaria essa etapa do MotoGP? Foi assim que ele tratou. Isso que tem depoimento de piloto, arrebentando com o Brasil. Ficou feio para nós. Eu só fiz esse destaque e peço desculpa a audiência para aquele que, pô, mas quer falar de Moto GP? Não,

eu só tô falando de um presidenciável que usa de recurso público para entregar essa porcaria. Olávio, era melhor não ter >> eh não, nós não estamos falando de moto MotoGP, nós estamos falando de gestão, >> gestão pública. >> Isso é gestão pública. E é assim, tem uma uma regrinha pra gestão pública que é até um versículo bíblico, fiel no pouco, fiel no muito, né? Você não sabe fazer ou se coloca em risco piloto, você que tem, dirige motocicleta, conduz motocicleta, sabe do risco daqueles pedriscos >> e o desrespeito a uma plateia, a quem comprou o ingresso, né, L?

>> A catástrofe pode acontecer com o esportista e com a plateia por causa do asfalto esfarelando, do pedrisco da baixíssima aderência. Agora, colocar em risco o esportista, colocar em risco a plateia, o o e 10º plano primeiro são as pessoas, o risco do o nome do evento, enfim, a o brilho do evento. E o governador bateu no peito, falou assim: "Eu trouxe, eu trouxe". Quem disse que não iria, não iria trazer? Falei que ia trazer e cumprir e eu trouxe.

Ótimo. Trouxe. Mas tem que trazer direito. Tem que fazer direito. Tem dinheiro público, presta contas, faz algo bom, porque do jeito que aconteceu esse ano, por certo, não vai acontecer o ano que vem. E o nome do Brasil indo pro

pro por ralo. >> Pois não, Barroso. >> Não. E aí tem o governador esteve lá, viu Ptol no MotoGP. Aliás, não só o governador, muita gente acabou acompanhando porque é um evento importante internacional, né? Então,

Barzinho, quando eu falei de público pro Olavo, para deixar claro, o seguinte, o cara comprou 31 votos, levou 23. É, >> cara, imagina, ó, comprei 31 votos de um Moto GP no Brasil, levei 23 votos porque não tinha asfalto com dinheiro público. E o Caiado tava lá? É, >> tava sim. Aí ele conversou com jornalistas aí ao final do evento. Eh, e

tem um trecho importante dessa fala, é um destaque inclusive que eu peguei aqui do jornal Opão, que o governador falou, comentou sobre a possibilidade de disputar a vice-presidência. Havia inclusive uma questão do PSD e de Gilberto Cassabe, colocá-lo como candidato a vice-presidente do Ratinho Júnior. E aí ele questionado pelos repórters, ele deu essa resposta que vamos conferir agora. Eu eu o Ronaldo Caro nunca disputou e nunca se colocou para ví, tá certo? É o meu perfil, eu não posso de maneira nenhuma é ser um ví que eu tenho um estilo que realmente e eu tenho a certeza que não seria eh compatível ali com a minha minha história e meu a minha maneira de fazer político. Então eu sempre deixei isso

muito claro na minha vida. Eu tenho maior respeito por aquele que for escolhido, mas jamais eh me colocando na condição de vista. Isso não é a posição do Ronaldo Carlos. >> Nossa Senhora da Humildade, né? Nossa Senhora da Humildade. Rogai por nós, né?

Que humildade, Láv. Se >> perdão, se cair da humildade leva 10 dias para chegar no chão. >> Pelo amor de Deus. Olavo, esse aí disputou a eleição em 1989. Lembra daquelas eleição, a primeira depois da do da redemocratização do Brasil, tal. em 89. Esse era um dos

candidatos. 89, 37 anos depois, o cara quer dizer para mim que ele é da direita. Conservador nunca fez nada pela direita. Isso é aquele do cargo, né? Onde eu me onde eu me penduro ali e tal. É, é esse

é o Caiado. Eh, agora que humildade, hein? Você percebe que realmente a vi não é para mim, né? O que é para você, Caiado? O que que vai sobrar para ele depois dessa desse gesto de humildade? Olaf ser

vice do Ratinho Júnior, talvez é o que sobre, mas ele não quer ser vice. Então >> ele nunca ocuparia um lugar de vício. >> Mas me lembrei das eleições de 89. Era o candidato que entrou para perder, era o candidato que talvez usufruísse ali do fundo eleitoral de alguma forma. Enfim, eh, o fato é que poderia haver uma coalizão.

Eu vou, com respeito à sua fala, Pitólio, colocar Caiado como alguém eh que se apresenta como direito, que fez uma gestão em segurança pública interessante em Goiás, mas se houvesse uma coalizão dessa direita que quer sair presidente, dessa dessa direita às vezes rotulada tão somente, eh, para acabar com o caos que nós vivemos no país, eh, lançar uma candidatura independente hoje, uma candidatura alto outsider hoje diante do caos e da desestruturação que o país vive, não é bacana, não é pensar no povo. >> Ô vô, eu eu vou para um vou para um outro caminho também, mas a gente vai se encontrar ali na frente quando o assunto são esses aí. Eh, veja esses caras, Caiado, eh, Ratinho, próprio Zema, Tarcísio, aliás, o B você apurou para mim aquela história do Tarcísio, do muçulmanos, tal lá, acho que é legal. Eh, esses caras encontraram palanque no caminhão de Jair Messias Bolsonaro no momento decisivo e não devolveram para Jair Messias Bolsonaro o que ele ofereceu. Veja, Olavo, imagine juntar o governador de São Paulo, o governador do Paraná, o governador de Minas Gerais e o governador de Goiás. Não vou incluir

Eduardo Leite porque nunca foi bolsonarista. Aliás, é um de um petista insuportável, né? Mas vamos pegar estes que em algum momento se venderam como de direita, conservadores, tal. Vou vou repetir. Tarcísio, Ratinho, Zema e Caiado. Tem mais, mas

vou pegar os quatro. Imagina esses quatro chamando seus 12 senadores. Cada um tem três senadores, um sem número de deputados. Eu não sei somar todos aí, eu não sei quantos são hoje. 70 de São Paulo, 50 não sei da onde, tal. Enfim,

imagine você a força que tem o governador e fala assim: "Ô, bancada, vem cá. Nós precisamos aprovar a anistia. Nós precisamos acabar com essa baderna no Brasil. Nós precisamos mostrar pro presidente Bolsonaro que quando ele nos deu palanque, força, abriu a possibilidade de conversarmos com o público que jamais conversaríamos. Porque vamos lá, Caiado, você é bom mesmo. Chama um evento. Chama

um evento na onde você quer? goiano, não sei qual o ponto eh consagrado dos eventos da direita, não sei, mas chama o evento onde você quiser aí vê vê o quanto vai de gente, vê o quanto vai lotar, vê o quanto você vai ter de audiência no YouTube. Os eventos da Paulista, quando convocados por Jair Messias Bolsonaro, levavam centenas de milhares de pessoas, mais milhões no YouTube. Teve um momento que o próprio presidente Bolsonaro numa coletiva mencionou auri verde que teve num evento de domingo quase 2 milhões de visualizações a nossa transmissão, mostrando o seguinte, tem uns tem milhares de pessoas ali, sim, milhões de pessoas no YouTube, porque junto com a gente outros canais também transmitindo a manifestação. Canhado, já que vocês são bom para caramba, né? O a Nossa

Senhora da Humildade aí te rogando por você, olhando por você. né? Eh, faça um evento, faça um evento, você convoque e vamos ver o que vai ser. Mas na condição de governador, ainda governador, entenda, devolver o que Bolsonaro fez por vocês, eu vejo como obrigação, não é apoiar o Flávio porque não estão apoiando. Timidamente o Tarcísio ainda, Timidamente o Tarcísio ainda apoia. Não sei como é que vai ser,

mas toma, quatro governadores de estados importantes da federação unidos junto com 12 senadores, um sem número de deputados dizendo o seguinte: "Queremos anistia". Isso ia mudar o placar ou não ia, Olá? >> Intensamente, mas em favor do país, >> sim, >> não em favor de projetos pessoais, dessa certa arrogância que você mencionou. Só que aí libera Bolsonaro, eu não sou eleito. Libera Bolsonaro, eu não concorro. Libera Bolsonaro. Preciso do

Bolsonaro preso para negociar o espó do Bolsonaro. É o pequeno, né? O pequeno se sobrepondo ao interesse da nação, ao se sobrepondo ao interesse daqueles que ainda estão presos, daqueles que estão sofrendo por um ideal. Eh, esse esse é o ponto que eu coloquei no início do meu comentário. Uma coalizão, uma coalizão pelo Brasil, mas talvez os egos não permitam. Mas ô

Olavo, eh, é tempo ainda. É tempo por tem uma derrubada de um veto da 12etria, >> tem uma derrubada do veto da doimetria, tem impeachment de ministro do Supremo. Vamos ver se essa turma é de direita mesmo. Vamos ver se são conservadores mesmo. Vamos ver se abrem o abdicam, né, da do daquele espólio do presidente Bolsonaro para devolver ao presidente Bolsonaro a condição de estar livre disputando. Duvido, Olávio.

o o espírito público. Há o espírito público ou é um individualismo? A ao favor pelo país até até a questão da da fidelidade, da coerência à fidelidade? Eh, sabe essa fala do Pitoli da da da junção desses quatro governadores, não só dentro do legislativo, mas no país seria algo explosivo? explosivo, entre aspas, claro, seria algo marcante, algo intenso, forte. E num ano de eleição,

eh, como você bem colocou, Pitoli, dá tempo de voltar paraa ética. >> Dá tempo. Bom, vamos lá. Antes da próxima informação, na voz