---
video_title: "Moraes vota para condenar casal de Bauru e impõe multa de R$ 5 milhões"
video_id: 54rTA7L8Syo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54rTA7L8Syo
video_date: 2026-03-31T21:00:03+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, manifestou-se a favor da condenação do casal Ana Mere Killer, de 58 anos, e Geraldo Cesar Killer, de 61, sob a acusação de financiar os atos ocorridos em 8 de janeiro de 2023. Em seu voto, ele propõe a aplicação de pena de um ano de prisão, além do pagamento de R$ 5 milhões por danos morais coletivos. Os dois moram em Bauru, no interior paulista.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pitou ali, o ministro Alexandre de Moraes votou para condenar o casal Ana Mary Killer, de 58 anos, e Geraldo César Killer, de 61, por supostamente financiarem os atos de 8 de janeiro. O voto pede a condenação a 1 ano de pena e o pagamento de R$ 5 milhõesais por danos morais coletivos. do casal é residente em Bauru. Segundo a acusação da procuradoria geral da República, os réus custearam os deslocamentos de manifestantes para os atos de 8 de janeiro em Brasília, quando ocorreram atos de depredação. Abro aspas, atuaram na articulação da viagem, inclusive arrecadando recursos e repassando informações logísticas, demonstrando adesão consciente ao propósito criminoso. Fecho aspas ao que diz a

Procuradoria Geral da República. No voto, Moraes disse que a conduta do casal tem relação direta com a invasão e a depredação dos prédios no Congresso Nacional, Palácio do Planalto e também do Supremo. Para ele ocorreram os denominados delitos multitudinários, ou seja, aqueles eh praticados por um grande número de pessoas em que o vínculo intersubjetivo é amplificado significativamente, pois um agente exerce influência sobre o outro a ponto de motivar ações por intimidação ou melhor por imitação ou sugestão, o que é suficiente paraa existência do vínculo subjetivo, ainda que eles não se conheçam. Isso é o que escreve aqui a decisão da PGR. Ao Supremo, a defesa do casal negou as acusações. Segundo os

advogados, a participação deles se restringiu à colaboração com a Organização de Transporte Coletivo, mediante rateio entre os passageiros, sem qualquer intuito de promover ou financiar atos ant democráticos. O relator considerou apenas o crime de organização criminosa para o casal em regime inicial aberto. Olha, eh, eu vou falar agora de um amigo pessoal, tá? É um amigo pessoal. Estivemos juntos há 10 dias, acho que um pouco mais, um pouco menos.

O Geraldo mencionado da na matéria e a esposa são meus amigos. Meus amigos. E eu vi essa história desde o início. E o que a defesa aponta é a verdade. Só que no Brasil a verdade não importa mais.

No Brasil do Paulo Gonê, PGR, pau mandado subseviente, tá ali para servir os interesses do Supremo Tribunal Federal. Infelizmente, infelizmente, no Brasil a verdade não vale mais absolutamente nada. Nada. Esse meu amigo Geraldo, eu repito, meu amigo pessoal, meu amigo pessoal, Geraldo, ele não fez absolutamente nada além do que a defesa disse. Naquela a dia 5 de janeiro de 2023, começou-se a ideia de ir à Brasília. Quem não ia

financiava, ratear, fazer o rateio, né? por exemplo, ah, vai custar tanto, ah, manda tanto aí naquele momento. Geraldo patriota, que é entendeu que isso não seria problema algum. Por primeiro, no Brasil da liberdade, que não existe mais, salvo engano, um empresário, pagador de seus impostos, homem de bem, decidir colocar o dinheiro dele num rateio de um ônibus. Isso não é problema nenhum. Isso não é problema

nenhum. A questão é, ele participou no rateio de uma armação, de uma armadilha, de uma cirlada, de um plano diabólico. Não há outra adjetivação a fazer. É um plano diabólico para fazer com que empresários sumissem do pário. Vai hoje perguntar que empresário quer ajudar o financiamento de um ônibus que vai para Brasília? Ninguém.

Vai ver qual empresário quer financiar. Uma mamita, uma mamitex para quem estava diante de uma unidade militar em qualquer ponto do Brasil? Ninguém. Porque o instrumento colocado aí foi o instrumento do medo. Essa é a questão.

Agora, o que o que a defesa disse, eu assino embaixo, porque eu vi toda essa história acontecer, Cláudio. Estamos falando de uma pessoa correta, estamos falando de uma pessoa justa, que emprega algumas dezenas ou centenas de pessoas, pagador de imposto, não deve nada para ninguém. E eu estou falando de um amigo pessoal, Cláudio. Eu vou falar com o meu advogado, Cláudio Cofi. Agora tem aí a sentença, tem uma multa.

Eu nem sei o que dizer, Cláudio, porque no Brasil a verdade não vale mais absolutamente nada. Cláudio, >> primeira coisa que eu digo, eh, parabéns à defesa do do casal, porque conseguiu uma decisão que dentro da aberração jurídica, da aberração eh lógica, da aberração de de falta de coerência, integridade, das decisões produzidas pelos juízes instrutores do gabinete do ministro Alexandre Moraes, obedecendo como palmando. do ministro Alexandre Moraes para fazer tais decisões. Junto com a vergonhosa atitude da procuradoria geral da República sob a gestão para o mandado do Paulo Gone Branco, o advogado da defesa, o pessoal da defesa deles conseguiu uma decisão que comparada a muitos outros soa menos horrível. Mas não dá para comparar uma pessoa que, vamos fazer, vamos fazer de comparação. Uma pessoa mata alguém

com duas facadas, outra mata alguém com 25 facadas e e mata alguém com 49 facadas. Aí você fala assim: "Nossa, pelo menos essa pessoa que morreu com duas facadas sofreu menos, foi menos horrível. Todos os casos são horríveis, errados, inadmissíveis. >> Então, tô tô tô valorizando mesmo a defesa realizada, porque a decisão comparada à outras não é tão horrível, mas ela é essencialmente horrível, ontologicamente horrível. É mais um documento paraa história que a gente vai mostrar por 5, 10, 15, 20, 30, 50, 80 anos da vergonha, que é o gabinete dos juízes instrutores e do ministro Alexandre de Moraes.

Eles todos trabalhando numa organização que rasga princípios constitucionais, rasga princípios do devido processo legal, rasga princípios da ampla defesa contraditório para produzir essas decisões ridículas, mas elas são decisões oficiais, são decisões assinadas dentro de uma pessoa embuída da autoridade oficial que o Estado brasileiro concede a quem sai no Diário Oficial como ministro do Supremo Tribunal Federal. Não tenho dúvida que esse e todos os outros, nós vamos derrubar isso tudo juridicamente. Nós vamos derrubar tudo isso através de leis e emendas constitucionais. Nós vamos anular tudo isso e todos vocês terão direito a indenizações pelos sofrimentos que estão expostos pela sacanagem, porque a história vai reconhecer quem que os verdadeiros criminosos estão sentados usando canetas hoje. >> CL deixa eu te contar uma coisa no meio disso tudo que passou batido aqui. A

Ana, esposa do meu amigo Geraldo, sabe porque ela entrou no rolo aí? >> Não. >> Porque era conta conjunta. >> Tá aí a maior prova. Mas existe uma coisa que a gente faz no direito, Alexandre Pitoli, que o Supremo trabalhou muito a partir do bem salão, chamado teoria do domínio do fato.

Então, que seria isso? >> Eu tenho uma conta conjunta com a minha esposa. O dinheiro que entra sai basicamente é eu que toco, é minha senha que acessa, meu celular que acessa, minha conta que acessa e ela acessa com a dela. Uhum. Então o que acontece naquela conta, em princípio, tá todo sob meu domínio. Quem domina, quem controla,

o fato de movimentar a conta, de conduzir e administrar uma empresa, é aquele que tá tomando as decisões. Então a gente direito chama isso de teoria do domínio do fato. >> OK? Então, às vezes, você tem numa empresa, como você tem num numa sociedade conjugal, uma os sócios da empresa ou cônjuge, que não tem nenhum domínio do fato, não tem conhecimento, não tem gestão, não tem decisão sobre aquilo. Por quê? Porque naquela divisão

da sociedade empresarial ou na divisão da relação conjugal, o outro compete outras funções, cuida de outros assuntos e naqueles outros assuntos, esse aqui não tem conhecimento, domínio do fato. Então isso no direito para nós é básico. Tenho certeza absoluta que a defesa falou isso e tenho certeza absoluta que nesse caso, como todos os outros, como Tagliaferro comprovou, documentou, certificou, validou, são todos processos com manipulação de conteúdo, distorção, desvio de finalidade e prática criminosa de uso do aparato estatal para perseguir inimigos políticos. Tenho certeza. E a esposa dele é uma das que se enquadra nessa situação, porque vamos dar um exemplo, né? Não sei se coisa na tua

casa, mas aí eu tenho conta com a minha esposa, não tenho a menor ideia do que ela faz na conta dela. Nunca nem viram assim: "E aí você gostou dinheiro? Você conseguiu? Como ela não mexe na minha, a gente combina as coisas juntos. Ó, tem que pagar isso, eu pago isso, ela paga aquilo. Mas é o diálogo do casal. Mas eu

não sei se na conta da minha esposa tem 2.000, tem 7000. Não. E se ela pô E se ela pôs um dinheiro na conta de alguém no rateio de um ônibus que era para uma manifestação pacífica em Brasília. >> Eu não tenho como saber o que os outros vão fazer com as coisas depois que falam comigo.

>> Exato. Exato. >> Então eu te empresto o carro, você pega o carro, vai lá 300 km depois vai para São Paulo, chega em São Paulo, você passa uma calçada, atropela 10 pessoas. Eu sou culpado. Eu te dei o carro, paguei combustível. Então eu planejei.

Tem que ser muito calhorda, muito safado para criar decisões, pensamentos e petições falando que eu que te emprestei o carro. Claro que eu dei apoio logístico, material, humano, recurso financeiro. Prec lá em São Paulo passar com carro numa calçada, atropelar pessoas. >> A culpa é minha. Isso é uma estupidez. É

a prova da não é da imbecilidade, porque eu sempre vou falar >> da maldade. >> No no no STF, na PGR, não existe ninguém, nem perto de mediano. Todos são extremamente inteligentes. Só que caráter não vem com conhecimento técnico. Caráter não vem com frequentar espaços honrados. Caráter, você tem ou

não tem, vem do berço. E quem não tem caráter vende a alma ao demônio. Pode ter muito dinheiro na terra, pode ter contrato de centenas de milhões de reais, pode ter fama e poder, mas não tem caráter, porque isso respeita o próximo, respeita a lei, respeita a constituição, respeita a integridade e tá mais do que documentado. Eles não fazem isso lá. >> Agora, Cláudio, eu vou vou voltar num ponto, >> por favor. Que triste saber que a

verdade não vale mais no Brasil, né? É muito, Cláudio. Porque >> Cláudio, eu vi isso desde o primeiro, eu vi do primeiro movimento do Geraldo. Eu vi intenção, para ter uma ideia, o Geraldo foi uma pessoa que fez o que pôde pela reeleição do presidente Bolsonaro. >> É por isso que eles o odeiam.

>> Claro. >> Deve ter os esquerdistas de Bauru que deve pegar. Não, não, não. Lá atrás entrou em contato, dedurou. entrou em contato com os petistas lá de Brasília, entrou em contato com os pessolistas e falou: "Pega aquele cara ali, aquele cara é honesto direito, produz um negócio que gera centenas de milhões de impostos pra cidade de Bauru, >> garante milhares de benefícios, mas pega aquele cara, isso eu tenho certeza, que é um bando de escroto safado que denunciou e ficou lá ligando. E aí,

vamos pegar o cara? Vamos pegar o cara porque como mostrou claramente o lindinho com a Tronique falando do do relator, quem não tem escrúpulo, quem não tem caráter, joga desse jeito. >> Agora no meio disso tudo, naquela quinta, 5 de janeiro de 2023, eu talvez tenha gravado a mensagem que salvou a minha vida, porque no momento daquele, >> daquela, daquela que dia? 5 de janeiro. >> 5 de janeiro >> na quinta-feira eu indo para São Paulo para tomar um fumo lá na Jovem Pan uma reunião. [risadas] Eu saí daqui de Bauru

meio-dia para tomar um fumo lá em São Paulo ao vivo. Vem aqui que eu quero te comer ao vivo, né? >> Me chamou para essa, né? Safado. >> Não, eu eu vou te levar para comer num bom restaurante para tomar uma fumada na Jovem Panda. Vou levar, né? E ali eu fui

para tomar uma, mais uma, né? Enquadrada, né? Nem >> eu ouvia. Você vai ser preso. Isso >> nem nem cinto na calça. Você pôs f

assimar mais fácil. >> Cheg, já cheguei para facilitar o trabalho para vir mesmo, né? >> É. Fui com uma bela camisa, né? [risadas] Um um bom perfume, né? Para ver se

ajudava a turma lá. Mas enfim, fui passei enquadrado naquela quinta-feira, 5 de janeiro, e eu me lembro onde eu estava. Eu estava ali na praça do avião, saindo de Bauru ainda. >> Certo. Certo.

>> Quando eu parei para gravar uma mensagem >> para uma pessoa que ia fazer a mesma coisa. eh, colocar dinheiro na conta de uma pessoa para um ônibus. E eu disse para aquela pessoa naquele momento, falei: "Olha, é uma intuição a minha, eu não tinha informação mesmo, mas sai fora disso, cara. Passa longe disso. Não entra nessa de pôr dinheiro, não põe dinheiro na conta de ninguém, sabe? Eu

acho que é é uma não vai dar em nada. O Lula já tomou posse, os generais não serviram para nada, os melancias aí estão e foi desmotivando aquela pessoa até que ela chegou à conclusão que sim, não vou mandar, você tá certo, não vou mandar dinheiro. Aquela mensagem, segundo Fontes, chegou à Polícia Federal. Então o pitoli não incentivou o 8 de janeiro. Pelo contrário, alguém que estava disposto a pagar, ratear, carar, fazer o rateio, ouviu do pitólio o seguinte: "Não entra nessa, não entra nessa, Cláudio.

Intuição. Mas nós tínhamos a noção desde que eles pegaram o 19 de dezembro da diplomação, anteciparam para 12 de dezembro, data do aniversário do do >> bem lembrado, >> na véspera do aniversário do Alexandre Moraes, que é 13 de dezembro. >> Exato. >> Eles anteciparam para 12 de dezembro. Por aí nós começamos a falar e e eu posso falar por mim de fontes sigilosas, de meios externos sigilosos, eu fui informado que 12 ia ter porrada à noite >> e eu fui informado dia 7 que dia 8 iam pegar um monte de coisa da cadeia. Eu

fui informado. Então, entendam bem, a gente que que tá lá participando do esquema criminoso, que é essa farça do 8 de janeiro, que é aquela farça do 12 de dezembro de 2022, tem gente lá que participava, mas não aceitava aquilo. E alguns avisaram, algumas pessoas, a gente, eu tinha noção dia 12 que à noite o bicho ia pegar, dia 7, prenderam o sererê e prenderam a Clio, a jornalista botaram fogo num monte de coisa e ninguém fez nada na cara polícia federal. Tá esquema de manipulação. Por isso que a gente sempre lembra o incêndio do hashtag 22 de fevereiro de 33, quando Adolf Hitler utilizou aquilo para implantar todo o sistema do tribunal do povo, que é igualzinho que ministro Alessandre Moraes faz dentro da STF, é criar um poder estatal. um poder

paralelo jurídico para prender, perseguir, condenar. Lá na Alemanha, Hitler matava as pessoas com o juiz Holland Fryler e outros. Aqui eles ainda não conseguiram matar, mas eles deixam, eles deixam a pessoa perecer >> e a medo deles é tamanho que tiveram que aceitar por o o presidente Bolsonaro domiciliar pensando assim: "Bem, o cara empacota logo, mas não empacota na minha culpa". Porque essas pessoas morreram de verdade. Seicaram, ninguém sabe onde foi, onde está. Mas essas pessoas a

gente sabe, inclusive um tem velório enterro hoje >> em Jaú. >> Em Jaú. >> Bom, vamos lá. Ah, já tem coronel Tadeu por aqui. GG.