---
video_title: "Declaração antiga de Vorcaro sobre STF volta à tona"
video_id: GtRJgEMWbRc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GtRJgEMWbRc
video_date: 2026-04-13T14:30:20+00:00
video_description: |
  Fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro elogiou o Supremo Tribunal Federal e o Banco Central do Brasil em um vídeo divulgado em junho de 2024 no canal da TV Conjur, no YouTube. Na participação na série “Grandes Temas, Grandes Nomes do Direito”, da Consultor Jurídico, o empresário afirmou que o país conta com “juízes de qualidade em todas as esferas” e classificou o sistema financeiro brasileiro como “muito avançado”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ó a informação na voz do Wellington Barros. Fala Barros. >> Vitória. Ainda falando sobre o Daniel Vorcaro, circulou um vídeo nesse final de semana divulgado inicialmente pelo portal Poder 360 em que o banqueiro faz elogios ao Supremo Tribunal Federal e também ao Banco Central. É um vídeo publicado em junho de 2024 no canal do YouTube da TV Conjur em declaração para a série Grandes Temas, grandes nomes do direito do da consultor jurídico. O

Daniel Vorcaro diz que o Brasil tem juízes de qualidade em todas as esferas e que o sistema financeiro brasileiro é muito avançado. Ele afirma no vídeo ainda que o acesso ao judiciário é muito bem formatado. Nós temos um trecho, vamos conferir. A gente tem um processo de acesso ao judiciário muito bem formatado. A gente tem o papel do judiciário na retomada do crescimento e na estabilidade do país e de fundamental importância. O judiciário é o guardião

da nossa democracia e a gente tem visto com louvor e com muito orgulho o nosso judiciário nos últimos anos cumprindo esse papel de maneira exemplar. A gente após um período de 30 anos para trás, em que a gente teve uma alternância política no nosso país, no poder executivo, a gente passou por dois processos de impeachment, a gente enfrentou cres institucionais, crises sociais e ideológicas e a gente saiu mais forte e hoje a gente pode, como brasileiro, bater no peito, ter orgulho do nosso judiciário, que tem extrema importância para ser o guardião. dessa dessa Constituição nossa, que é um grande presente, o grande trunfo da nossa nação, que é a Constituição Brasileira. O judiciário e a Suprema Corte, ela existe para defender eh leis, defender a nossa Constituição e ela tem que estar um pouco à parte e das opiniões populares, das grandes massas, né? qualquer tipo de decisão que se tome e o judiciário brasileiro toma eh inúmeras e milhares de decisões diariamente, sempre vai desagradar um certo grupo da sociedade. O que é

importante a gente ter que a gente tem mecanismos hoje muito fortes de controle em todas as esferas do judiciário. A gente tem um processo de acesso ao judiciário muito bem formatado. A gente tem juízes de qualidade em todas as esferas. Então, eh, isso acaba gerando uma estabilidade do sistema judiciário pro nosso Brasil. As leis do sistema financeiro, o sistema financeiro brasileiro, ele é um sistema muito avançado, reconhecidamente avançado, perante, inclusive até países desenvolvidos no mundo, >> corrupto, né?

>> O Banco Central Brasileiro também reconhecido como um dos mais avançados em todo o mundo. >> Bom, chega, chega, chega. Isso é bandido, né? Isso é bandido. A gente tá ouvindo o bandido Daniel Avocar. Isso é

bandido. O sistema financeiro brasileiro tem corrupto dentro do Banco Central. Esse bandido encontrou um caminho, é um solo fértil para corromper e ter, né, acesso à informação, a proteção de bandidos corruptos dentro da estrutura do Banco Central. Olavo, eu vou aparentemente misturar o assunto aqui, mas você vai entender onde eu quero chegar. Eh, a história da isenção dos R$ 5.000 do

imposto de renda agora aprovada, Lula, essa essa groselhada, não que eu não apoie, a gente precisa corrigir a tabela, mas entendo eu que isso tem que ser através de um uma PEC, sabe Deus o quê, para não ficar na mão de político que vai tirar benefício eleitoreiro da tabela do imposto de renda. Mas por que que eu estou tratando da tabela do imposto de renda aqui? Porque o ministro Paulo Guedes já tinha um caminho. Eu falei com um membro da equipe do Paulo Guedes. Pitório, o projeto da isenção até 5000 já estava pronto com Guedes, só que não avançava dentro da estrutura do ministério por conta do aparelhamento.

Olavo, com 20 anos de PT no governo, a gente espera o quê? A gente não consegue imaginar. Mas há uma comparação feita tempos atrás que [roncando] dizia o seguinte: Fernando Henrique Cardoso e o PSDB aparelhou primeiro e segundo escalão dessa dessas estruturas do poderas do do Brasil. Primeiro e segundo escalão, a turma do PSDB aparelhou. Lula Dilma, o PT safado, aparelhou até o chão da fábrica, aparelhou todas as estruturas. Sabe aquela história assim,

em tempos de Fernando Henrique não é santo, hein? É o maior comunista do Brasil, tá? Mas em tempos de Fernando Henrique era no máximo ali o superintendente com o PT é a tiazinha do café, é o tiozinho da portaria, tudo o cargo que vai colocando para dar sustentação à mentira. É o gerente, é o coordenador, é o Todo mundo tá no meio para defender o PT. E Paulo Guedes não conseguiu avançar com a isenção dos 5000. Por que que eu

misturei essa essa situação com que o Vorcaro traz, esse bandido traz com relação à estrutura no Brasil? Tá tudo dominado. Quando a gente fala, infelizmente, do Banco Central, a gente falou de diretores do Banco Central, gente distinta que serviu a esse bandido, Olavo. Só que a gente precisa olhar do jeito que ele coloca, membros do Supremo Tribunal Federal que devem explicações mediante as investigações que avançam. Malu Gaspar fez acho que um uma matéria, acho que ontem tratando ainda com mais precisão as mensagens trocadas e aparece nas mensagens trocadas o print da mensagem de visualização única enviada por Alexandre de Moraes. O que ele queria com uma

mensagem de visualização única, que nós nós que buscamos o trato com a questão republicana todos os dias não viéssemos a saber o que ele publicou ali, o que ele conversou com o bandido. Bandido. E não dá para dizer que não sabia que era bandido, porque alguém que paga 129 milhões em algo que vale 19, ele sabia muito bem o que ele queria. Então, Olavo, quando a gente fala de aparelhamento do estado, a gente precisa olhar hoje no Brasil do PT, de quase 20 anos de PT, infelizmente nós precisamos olhar isso destruindo o Brasil. Porque tem meia dúzia de gente bem intencionada remando para lá e tem um sem número de petistas, comunistas, corruptos remando pro lado contrário. Olávio

>> aparelhamento. Ali se eu eu observava a imagem do Vorcaro, né? Ficou diferente quando preso, né, Pitol? Quase não dá para reconhecer, né? >> Pois é. Acabou a cabeleira, a babinha,

né? >> Acabou. É, ficou, tá diferente, né? >> É. Não sei se já virou menininha no presídio, não sei como é que tá a situação dele, mas, né? Aquele

cabeludinho menininho enfim. Enfim, >> vamos lá, vamos falar sobre acesso à justiça. Então, nós, amigo ouvinte, nós pobres mortais, como é que é nosso acesso à justiça? é ingressando com uma ação, um juiz de primeiro grau será sorteado pro nosso processo. Mas como é que era o acesso à justiça de Vorcaro?

acontecia dentro do avião dele, acontecia sentado lá no clube George na Inglaterra fumando charuto. Acontecia no bunker, na sala dele, na onde ele recebia ministros para tomar o whisky que fumar charuto. Esse era o acesso à justiça que Vorcaro elogia. É esse, é esse acesso que nós não temos. E acesso, amigo ouvinte, que ele se refere é o acesso corroído, que não poderia ter acontecido jamais.

Jamais. Quando o Vorcaro elogia o sistema bancário brasileiro, ele mente, porque a CVM, a Comissão de Valores Mobiliários, eh, tem vagos de funcionários que não conseguem fiscalizar os fundos e fundos que ele usou e e abusou efetivamente para lavar dinheiro, para vender eh fundos fraudados pro BRB, paraas outras outras instituições. É isso, corroído. E o Banco Central, Pitoli, lembrou, comprou diretores, tava lá na na folha de pagamento dele, >> até na Interpol ele chegou lá. >> E na Interpol ele ele chegou >> quem comanda Interpol hoje é um brasileiro, né?

Enfim, bem lembrado. Essas estruturas vorcarianas são estruturas de corrupção. Esse vídeo é muito rico por, em especial por falar de acesso ao judiciário, porque nós não tomamos whisky com juízes, nós não fumamos charutos com juízes. Isso é extremamente importante. Corrupto, corrupto, corrupto, que já está se propondo a devolver dinheiro. O elogio

que Vorcaro faz pro judiciário me lembrou o filme Titanic, quando o passageiro de primeira classe fala: "Olha, a estrutura construtiva desse navio é maravilhoso, maravilhosa". Contudo, o casco já estava rachado, adornando e a beira de ir pro brejo. >> Olavô, boa semana para você, viu? >> Agitado hoje, né? mas já é sexta, né? O lavou

sexta-feira tem essa pegada, né? É, >> exato. Exato. Segunda. É segunda. Olha

só. Bem observado. >> Segunda. Mas você percebe é uma segunda 13, [risadas] >> hein? Segunda 13. É isso aí.

>> Segunda 13. É que foi 13 que o Vorcaro e corrompe tão profundamente. O 13 que é o partido que o Alexandre de Morest está usando para tentar derrubar. Quanta coincidência. >> Pois é. Haja 13. Yeah.