---
video_title: "Temer estaria arrependido por ter indicado Moraes? | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: 7BySUXd1N0o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7BySUXd1N0o
video_date: 2026-07-13T18:30:25+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o ex-presidente Michel Temer: será que ele se arrependeu de ter indicado o ministro Alexandre de Moraes?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem chega por aqui é mais um craque da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. Eu tinha visto uma entrevista do ex-presidente da República, o constitucionalista, professor Michel Temer, eh, só tinha visto, mas não tinha lido no Estadão. E agora eu vejo o brilhante Fernando Schiller e chamando atenção para para algumas coisas que o ex-presidente disse e que são absolutamente verdadeiras. E vocês já ouviram essas coisas da minha boca, mas eu não sou constitucionalista, né? Eu só sei ler a constituição. E

agora Michel Temer que tá dizendo a primeira coisa, né? perguntam para ele o que precisa ser feito para pacificar o país. E ele diz: "Seguir rigorosamente a Constituição." Tenho falado muito disso aqui. Está escrito na Constituição.

Por que invertem o que tá escrito? Porque interpretam e sai o oposto do que tá estabelecido pela Constituição, né? Então, é preciso cumprir rigorosamente a Constituição. É uma crítica direta ao Supremo que não cumpre a Constituição, inclusive aquele que Michel Temer indicou para ser ministro de Supremo, né? [limpando a garganta] Eh, ele tem responsabilidade nisso.

Talvez esteja se tentando fazer um ato de contrição, né? Olha, eu não sabia. que seria assim, né? A gente se deve muito a Michel Temer, ele entregou o caos de Dilma já muito suavizado pro governo seguinte, Bolsonaro, as reformas que ele fez. Bom, continuando a os destaques da entrevista, ele diz assim: "Se não tem foro no Supremo, foro privilegiado, não pode ser julgado pelo Supremo. É outra coisa. óbvia. Falo toda

hora que o juízo natural versus o, tá lá escrito na Constituição, não haverá juízo de exceção. E tá escrito que a pessoa que é da primeira instância vai pra primeira instância, que tem foro privilegiado, está entre aqueles que a constituição diz que tem foro privilegiado, vai pro Supremo, tá cheio de gente, cheio de gente julgada no Supremo. Não. Ele diz assim: "Se a Constituição diz que parlamentar tem imunidade por quaisquer palavras, não pode ser acusado por aquilo que disseram. Tá cheio de parlamentar preso, mas a Constituição diz que é imune por quaisquer palavras".

Eu digo brincando aqui, se ofender a mãe do presidente supremo, ele ele sinto muito quaisquer palavras, né? Eh, está escrito na Constituição e interessante que tem algumas coisas que são cláusulas pétrias que não podem ser mudadas a não ser por uma nova constituinte. não podem ser mudadas sequer por eh emendas com 60% dos votos em duas votações na Câmara e no Senado. Eh, então se não observa isso, não dá para dizer que o Brasil no Brasil vigora um estado democrático de direito, porque não observa a Constituição. É simples, né?

Agora dito, [limpando a garganta] eu dizia isso aqui, né? Ah, outra coisa que ele fala, quando eu lembrei, eu dizia isso aqui, diz assim: "Eh, se a Constituição diz que a liberdade de pensamento, liberdade de expressão, ninguém no YouTube pode ser incriminado por críticas". tá escrito na Constituição, é livre a expressão do pensamento vedado ou anonimado. E lá no isso no no artigo 5º, no artigo 220, fala sobre a comunicação, a informação sobre qualquer meio que é vedada a censura, né, e a liberdade. Não se fará nenhuma lei que impõe a censura.

saiu da boca de um constitucionalista publicado no jornal O Estado de São Paulo. Agora estamos em Copa. Queria mencionar a morte desse jogador da África do Sul. Me chamou atenção porque ele é de Stellenbosch, que é uma velha conhecida, grande produtora de vinhos, 25 anos, atleta de 25 anos. É mais um caso.

Jovens cheios de saúde, atletas de rigidez física, frequentadores de academia, né? E e aí é o mecanismo de fuga identificado por Freud. Brasil foi eliminado da Copa. Passaram a falar só da Copa Feminina do ano que vem, que vai ser no Brasil. Vai ser em Belo Horizonte, Brasília, Rio de Janeiro, Recife, Porto Alegre, Salvador, São Paulo, né? Oito em oito capitais

de 24 de junho a 25 de julho, algo assim. Por que que eu tô citando? Não é só por essa esse mecanismo de fuga ou de transferência, é também porque já estão fazendo ampliação das férias escolares por causa da Copa do Mundo Feminina no Brasil. Meu Deus do céu, não vai paraa frente jamais esse país desse jeito. Não vai. A a o

futebol é mais importante que o serviço público. Futebol é mais importante que eleição. Futebol é mais importante que ensino. [limpando a garganta] Só que o futebol não altera em nada o nosso amanhã. É [limpando a garganta] como diz o a letra daquela daquela música, acho que amanhã de carnaval, não sei, para tudo se acabar na quarta-feira.

Agora é cinzas. É cinzas estão fazendo deste país. Isso é um pecado mortal, porque a gente recebeu isso e não administra. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000. R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> De Brasília, Alexandre Garcia. >> Vamos em frente, xará. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5:00 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.