---
video_title: "Penélope Nova analisa como a internet furou a bolha e rompeu o controle da mídia tradicional"
video_id: BccvI4gVVyM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BccvI4gVVyM
video_date: 2026-06-09T20:00:11+00:00
video_description: |
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre como a internet foi capaz de furar diversas “bolhas” e romper com o controle da mídia tradicional, causando o fim da chamada “velha imprensa”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penélope tá chegando pra gente conversar, né? Penelope Nova, nossa convidada a partir de agora do jornal da UI verde. Ainda hoje tem PH e mais informações da voz de Wellington Barros. Para você que tá chegando, né? Lembrando, teu like muda tudo pra gente, tua inscrição em nosso canal, enfim, o caminho você já sabe, né? É o joinha que

não dói. Eu juro que não dói. É o joinha que eu juro que não custa absolutamente nada e muda tanta coisa pra gente. Tua inscrição no canal também ali no inscrever-se você fortalece o trabalho da Oliveira de Brasil. Me diz, se tá tudo certo, Edição, pra gente receber minha querida Penélope nova. Aliás, como

é bom poder conversar com a P. A gente vai fazer uma pausa no rádio e tem mais por aqui no YouTube da Uliverde Brasil. E a edição? Tudo certo? O P, querida, seja bem-vinda.

>> Muito bom dia para quem ainda não almoçou como eu ou boa tarde para aqueles que preferem depois do meio-dia já declarar o período vespertino. >> Como está sua canzinha? >> Ah, que amor. Vitóli, você não existe. Você acredita que ela está recuperada do episódio que ela teve gastrointestinal?

Tudo deu certo. Então, voltamos ali àquela fragilidade própria desse momento da vida dela, porque ela já passou dos 17 aninhos, né? >> Putz, deve ter sido, hein? Deve ser bem cuidado ou não chegar aos 17, meu. Putz.

>> Ai, ela cuida bem de mim, Pitolle, de verdade. >> É, a gente faz as contas da idade, né? Né, né? P Quanto a gente tinha, pô, 17 anos, quanta coisa você já viveu, né? E ela assistiu, né?

>> Tua confidente, tá? É muito louco isso. >> Deixa para lá, deixa para lá. Vem aqui, Nuno. Vem dar oi pros patriotas. Só para

você dar um oi aqui o Pitol, ó. Aê. Bom dia. Dá bom dia pros patriotas. O >> o P é BS.

>> É o no. Esse é o no. Eu tenho dois bernes, >> pô. Minha irmã tem uma. Flora.

>> Ah, que amor, que legal. >> Chegou. Tá com 17 anos? >> Não, não. Esse é o novo.

>> Ah, tá. Não, não, não. Cães desse tamanho. >> É, não, não vai tão longe. É por isso que eu me assustei. É por isso que eu me

assustei. >> Não, não. A minha senhorinha é a Teodora. Ela veio de Floripa. Ela é uma autêntica viralata muito amada.

>> Não mexinhas, não mexia as patinhas de trás quando eu trouxe ela. Eu fiquei fazendo movimento na nas patinhas dela. Um dia, depois de uns três meses e meio, ela voltou a andar. Foi. >> Ai, que lindo. Não, não posso falar. Não

posso falar para você porque eu perguntei, até me animei porque eu sei que não vai longe, né? Esses grandões e e minha irmã, pô, da minha irmã maravilhosa, Flora. Falei: "Ai, será que chega até os 17?", né? Me me animei aqui porque bem tratada também é. Ah, que

>> ó, com certeza. Mas o tamanho deles, só pra gente encerrar, né? Não, não ficar nesse assunto, mas >> tem um ditado, Bernes é uma raça da Suíça, né? E aí eles têm uma um ditado lá na Suíça que é assim: Bernes Mountain do Dog, 3 anos um cão jovem, 3 anos um bom cão, 3 anos um cão velho. Qualquer dia, mais que isso é um presente. E aí o

que eu posso dizer é que assim, dá para ter uma expectativa ali de 10, se chegar nos 11, 12, aí >> é lucro, né? >> Meu Deus, entendeu? Ele, ele, o Noa, >> tem 4 e5. Eh, da minha mãcho que é por aí também. Poxa, que legal. Bom, vamos,

vamos lá. Ô, P, assuntos não faltam, né? Você me fez uma proposta pra gente entrar num tema aqui, mas eh inevitavelmente eu queria tratar contigo sobre a tal da vacina da Deng P. >> Nossa, eu vi o Tomé falando agora. >> Então, isso me tem me incomodado porque tem tanto assunto que a gente não pode falar, tem censura, censura aqui na plataforma, tal, né? E agora chega essa

questão. Eh, são 42 casos graves, né? Três que chegaram ao ponto de, então, dois óbitos, duas mortes, uma pessoa também estado gravíssimo. Eh, outros 39 casos já, né, por conta da da vacina, da dengue. E a gente se preocupa, P, né, porque é uma é uma sociedade que não pode discutir muitas vezes esse tema, né? vive num

mundo longe da informação que precisa ter de fato e só houve assim: "Vai lá e vacina, vai lá e to." É assim, né? Não tem discussão, tal. Dentro daquilo que a gente pode tratar aqui, P, >> que que você que que você, como é que você recebeu essa informação? >> Nossa, Pitolle, eh, esse é um jogo muito, ele é tão arriscado quanto importante, né? abordar essa temática me

parece igualmente arriscado e importante. Então, é é difícil porque a gente enquanto elabora o pensamento tem que tentar encontrar um filtro que pareça mais adequado para diminuir o risco implícito que a gente sabe que existe, mas a gente também não pode declarar. É muito complicado. Eu fico querendo bancar uma jornalista da época da ditadura e citar escrever receita de bolo, sabe? Quando de fato houve censura em alguns casos e tal.

>> Eh, porque, né, censura, gente, aí ela vem o Bolsonaro na minha cabeça, né? como gente combate informação ruim com informação boa. Isso tem até a ver com a pauta que anteriormente eu tinha te perguntado, né, se você achava uma boa a gente tocar, mas você vê como esse é um assunto que tá presente em todas as pautas, porque é um problema imenso na nos dias atuais, na sociedade, eu não diria nem só brasileira, não. A gente viu esse movimento acontecer na pandemia e agora a gente percebe que ele se manteve num grau menor, porque aquela problemática, entre aspas, passou, já foi, mas esse ambiente permaneceu e a gente tá existindo nele. Então, sim, é muito preocupante com relação a, Bom, vou vou fazer um outro link com este assunto, né? a

problemática debater esse assunto. Por quê? Aí, sabe o que que eu lembrei? A gente viu o quê? Semana passada, você provavelmente viu, mas pode não ter visto, assim como muitos aqui, eh, viralizou um corte da participação do Caiado num podcast.

>> Sim, sim, >> né? E acabou acontecendo um debate em torno deste mesmo tema. E o que o Caiado ali defendeu para mim é o maior dos problemas, que é a ideia de que pessoas não podem ter opinião. Tudo bem que ele tentou dar um enquadramento, e é este o enquadramento problemático, ao menos na minha visão, ele tenta dar o enquadramento de que se a pessoa não tiver uma formação, não tiver um certificado que a dote de conhecimento de especialista, ela não pode opinar. E eu faria uma ressalva. Eu acho que o

cidadão comum, ele não pode prescrever remédio, orientar tratamento, ele não pode assumir uma figura de autoridade, sendo que ele não detém o conhecimento para tal. Esse esse disso eu não discordo. Entretanto, a natureza do que ele condena convementemência naquele programa é diferente dessa. O que ele critica ali é o direito de cidadãos comuns opinarem. E aí, antes da opinião, a gente tem o questionamento, o pensamento, o acesso à informação que possibilita a formação, a elaboração de tudo isso. E olha só onde a gente tá.

Então, mediante um carimbo, mediante um enquadramento, enquadramento esse que a gente sabe que é dado por governos, é dado pela imprensa, é dado por agências às vezes internacionais, ora nacionais também. Então, enquadramento formatado a políticos que se dizem de direita, lembrando que a direita gosta de bater no peito, dizer que defende o quê? liberdade. Bom, temos um problema aqui, né, pra gente resolver, porque a fala dele ali deixa muito claro o quão autoritário é aquele pensamento. Então, eu chamaria atenção para isso e o resto a gente pode continuar. começaria

lembrando desse ponto, porque ali ele diz: "Eu sou médico". Entretanto, o entrevistador, o apresentador do podcast Iron Talks, o Felipe Cestaro, eh ele é médico de formação russa, mas ainda assim, então, num primeiro momento, aquele argumento da autoridade que provavelmente foi mencionado para silenciar, né? ali foi descartado porque ambos tinham algum conhecimento e aí a coisa foi para um caminho que é o do direito de um influenciador. Olha, eu achei aquilo tudo muito muito problemático. por si só já seria. Mas quando a gente

pensa na possibilidade de usarem a saúde pública como medida para silenciar o direito individual, que é a base garantidora de todos os direitos que alguém pode ter numa democracia, isso me preocupa muito. O Brasil vive uma lógica já muito positivista e muito coletivista, eu diria muito socialista. Ô P, se eu tirar o direito a de acesso à informação, eu dificulto todo o resto do processo, né? Se eu tirar o direito, por exemplo, eu quero saber mais sobre isso. Não, você não pode saber que tem censura. A gente não pode tratar, a

gente não pode falar de pró, a gente não pode falar de contra, a gente não pode falar, não pode falar, tá? Então, eu não tenho acesso à informação. Que contribuição eu posso dar pro debate, né? É, é, é terrível o que nós estamos vivendo, porque a gente tá vivendo um mantra do vai lá e, e, e, e vacina, sem a gente poder discutir, se a gente poder, eh, entender, se a gente poder, né, e eh preservar a liberdade, que é fundamental, como você muito bem colocou, naquele momento, para discussão, para discussão. Mas OP, sem acesso à informação, que é o que eles estão fazendo desde do do movimento da pandemia, fica cada vez mais difícil, né?

Ó, eu tô até anotando aqui para eu não eu não me esquecer, porque esse assunto eh é um fio que se você puxar ele se desdobra por vários outros temas igualmente importantes, porque são vários aspectos interligados. Então você disse: "Ah, censura, censura o debate, proíbe a informação, isso é um problema". Claro, sabe o que que eu supore? Este, por incrível que pareça, dentro da lógica atual, da realidade da qual a gente vive hoje, ele é um problema relativamente novo, porque até anteontem, para nós que já passamos dos 50, essa informação que a qual você se refere, o acesso a essa informação, nós acreditávamos ter. Entretanto, a gente não sabia que essa informação já era devidamente controlada, visto que a imprensa como um todo é praticamente é é um uma espécie de monopólio, né? Você é o o Estado detém o

monopólio da informação na medida em que ele concede e portanto olhe a quem concede, né? o direito de naquela época fornecer comunicação. Então você sabe muito bem a dificuldade que é ter uma concessão para ter uma emissora, né, para ter uma rádio. Aí vem quem? A internet. E de alguma maneira rompe essa

lógica. Essa é é essa é um esse é um ponto muito importante dessa lógica que a gente tá construindo aqui. >> Ô P me ocorre me ocorre aqui ocorre uma um pensamento que é o seguinte. né? Ah, tudo bem. Agora a gente quer informação,

a gente quer saber para poder discutir, mas em algum momento a gente não tinha informação e o que balizava a decisão era a confiança. A gente confiou no Estado, a gente confiou nos agentes, porque P, vamos lá, eh, a gente, eh, vírus vivo, inocular, vírus não sei o quê, atenuado, ninguém sabia de nada disso. A gotinha era assim, se injetava era de outro jeito. Ninguém sabia de nada. Nada.

>> Exato. E porque como que essa como que essa confiança pode ser rompida? >> Exato. >> Quem foi o agente que possibilitou que as pessoas tivessem acesso a este tipo de informação? Em quais circunstâncias e o que aconteceu de lá para cá? porque eu

ainda colocaria como um elemento intermediário de tudo isso que a gente tá abordando, como eu que eu repito, é bastante aqui, mas eu não quero perder de vista que dentro disso também o que o Estado optou por fazer é desrespeitar um pilar fundamental da própria medicina, que é a autonomia do médico, a relação do médico paciente. Quem determina individualmente o que deve ou não deve ser feito clinicamente falando, diante de qualquer possível tratamento, né, eh, de qualquer ferramenta, ah, é o médico, o médico conhece aquele indivíduo, né? Então, se existe um histórico, se há e sempre há, né, condições individuais e que impactam de maneiras também individuais aquela pessoa, essa recomendação na evento, no eventual surgimento de um sintoma, de um efeito colateral com alguma medida ali manifestada, problemática, cabe ao médico e a gente não pode atropelar o estado. Gente, não, o estado não, na minha visão, não poderia, percebe o cuidado. >> Na minha visão, o Estado não deveria poder fazer isso de maneira impositiva, né? Porque me parece ter um grande

potencial problemático. Que loucura que a gente tá vivendo, né? E pelo seguinte motivo, a gente tá tratando de um tema pisando em ovos. Exato. E >> e é um tema que é o seguinte, é diferente.

Por exemplo, né, eu eu tentei fazer uma uma comparação e eu pedi eh muita atenção para que que eu fosse compreendido que é uma coisa fala assim, ó, retira o lote daquele detergente porque os caras são direito, não quero retira o lote do detergente, tá beleza? causou. A gente viu e a comoção, a gente viu a movimentação. OK, mas espera um pouquinho. Agora eu tô tratando de algo que pode matar, não é? E o mau cheiro de um detergente,

se é que teve, né? Eu não vi isso, né? Eu não senti isso, mas eu tô tratando agora de algo que o o ministro falou assim, ó: "Mantém as doses em estoque no nítido movimento que essa poeira vai baixar e a gente vai seguir." Olha que coisa louca. E aí eu tenho que ficar aqui com a Penélope, com a P, falando em em cifras. Já já vou começar a fazer

mímica aqui para Penalp me entender. A audiência a gente vai começar a cantarolá como a receita do bolo que a que a Penalp colocou, né? P >> é tão bizarro porque a gente normalizou isso já, sobretudo na esfera na qual estamos nesse momento, né? Na transmissão numa plataforma digital. Nós já entendemos que o uso de algumas palavras podem gerar prejuízos para aquele canal que tá transmitindo aquele conteúdo, seja ele de ordem financeira ou mesmo de algo mais dramático, né? E e aí onde

fica a tantas coisas aqui se perderam? Então a gente pode falar sim, óbvio, a liberdade de expressão, mas há algo, neste caso específico de uma natureza tão importante quanto, mas mais urgente, no sentido de que, como você acabou de apontar, o grau de risco muitas vezes para algumas pessoas, como a notícia relatou, imediato, sequencial ao uso de determinada ferramenta, Po, é inquestionável já. E aí você traz e essa ressalva, né? você lembra de algo que muito distante, mas ainda assim, ah, estaria na esfera da preocupação do Estado e dos agentes públicos com a saúde da população? Então, ah, todo aquele fusuê, e assim, eu eu não tô invalidando, eu acho que existe o órgão, existe ali a as medidas de segurança, elas devem ser cumpridas e tal, mas a proporção, vamos ver se vai ser a mesma, né?

a importância que foi dada para aquela bactéria que estaria presente, teria sido detectada naquele lote, que em tese justificaria todo o alarde, aquela bactéria, a gente lembra, ela tá presente no ar, ela tá presente em superfícies úmidas, ela tá presente nas nossas axilas, ambientes quentes e úmidos. Então, as nossas próprias glândulas suboríparas e e a pele, né, que que as envolve a região onde a virilha, essa bactéria, ela é sim problemática para pessoas imunosuprimidas. Então isso é um salto imenso paraa notícia a qual o Tomé se referiu anteriormente, a que a gente tá aqui tocando com muito cuidado. >> Sim, >> lembrando que essas medidas de pouco tempo para cá a gente pode falar do calendário, do crescimento do calendário obrigatório do uso desses recursos. >> Aliás, um dia um dia eu queria ir para uma comunidade Auri Verde contigo para tratar desse tema. que aqui a gente tem

que ficar pisando em ovos. Aí tem que começar a falar inoculante, tem que começar a falar, né, pur umas palavra chata para caramba, porque daí o povo precisa ficar tentando traduzir o que a gente tá falando. É, é um saco, né? Bom dia. Eu queria convidar, te convidar P pra gente ir pra comunidade, viu, para falar disso.

>> O convite, o convite tá aceito. >> Vai ser um, vai ser um prazer, porque e essa criação de espaços minimamente seguros >> é >> e é hoje é é fundamental. Concordo mesmo que P a imprensa que deveria perguntar hoje diz que você não pode perguntar e concorda, né? A gente tem uma parcela da imprensa que hoje deveria estar falando assim: "Por que não?" Ela está falando assim, ó: "Não pergunte por não acabou". Eh, veja, eles

estão se se dispondo a isso. Por exemplo, o assunto que a P queria começar a a a tratar conosco era sobre a pesquisa da Atlas Intel, que teve a questão da decisão do Tribunal Superior Eleitoral. Ptem, rapidamente, eu fiz uma pesquisa depois da informação do Vocaro da delação, onde ele fala, ó, não teve nada de errado. >> Republicana sem contrapartida. Nossa, [limpando a garganta] >> nada de errado na minha história com o Flávio, né? Foi um dinheiro para um

fundo para custar um filme. Acabou. >> Um filme que a gente inclusive já viu trailer. Olha que loucura. Existe o filme. Não, não é um filme daquela,

lembra aquela atriz da Globo lá que era um filme que nunca saiu, tal, não sei o quê. Aí, eh, >> não foi por amizade, né? >> Não foi por amizade. >> Ex. Exato.

>> Mas P, eu fiz ontem uma pesquisa que foi muito interessante quando sai o áudio do do Flávio na conversa com o VCAR pedindo de o acerto da da dívida, sai pelo Intercept e depois uma infinidade de sites e portais em pouquíssimos minutos trataram do assunto replicando, mas todo mundo dos do maior ao menor. Mas assim, P, mas assustadoramente minutos. Aí essa informação da da do vazamento do Vocar dizendo, tem nada de errado, né, do da minha relação com Flávio. Vai ver quantos portais publicaram, com qual demora aconteceu a publicação. Ou seja, já deu para entender o que a imprensa, >> o jornalismo profissional morreu.

Desculpa. Não, não. E eles, na verdade, eles causaram a própria morte, né? eles se enterraram porque, como você apontou anteriormente falando das agências, daquela lógica da aplicação da ferramenta inocuante, eh, a, dessa mesma maneira a confiança se perdeu meio que pelo mesmo motivo. gente teve acesso a informações e ficou claro, não dá para desver, né, Pitol, que existe um objetivo e ele não é informar a verdade. A gente,

nós certamente somos, mas para além do nosso tempo e da nossa época, a ideia de jornalismo é em grande medida apoiada na informação dos fatos. E aí você pode e e na minha opinião até deve ter eh jornalismo opinativo, né? Porque pessoas têm opiniões diferentes. E aí a gente também automaticamente reconhece que cada um de nós tem uma visão particular. E aí quando você assumir isso com honestidade, eu não vejo nenhum problema. Como eu

repito, eu acho até saudável, porque você poderia elaborar programas onde pessoas com visões claras, públicas e e divergentes em graus diferentes trocariam ideias. Isso sim, de forma democrática, né? Porque aí você tem um painel composto com vieses, visões, pontos de vista diversos. E a pessoa que tá assistindo, poxa, que ambiente rico, né? aqui eu eu posso me entender melhor, pô, tem esse ponto que eu não tinha levado em conta, aquele ponto, mas eu arrisco dizer que nunca foi assim e a gente só sabe disso hoje, né? A notícia

que você menciona, Pitolle, a da Já me chama, você falou da do da delação do Vorcaro, então vou começar por ela. Ah, Vorcaro mencionou nada de e nada de anormal, não houve nenhuma contrapartida, uma transação republicana, acho por bem mencionar o esforço das pessoas ligadas a esses veículos para colocar isso como se fosse suspeito, quando na verdade é o contrário. Quer dizer, eles tentam problematizar o fato do Vorcaro ter querido explicitar. >> É o é a lógica inversa. Pitolle, ele não tentou esconder. O que que seria

estranho na nessa lógica de uma delação eh meio que recortada, né, feita sob medida, selecionando informação. Bom, seria, se há um problema, seria ele esconder, mas não, ele vai lá e esclarece, faz questão de mencionar. Nossa, olha que suspeito. Mas como o que que não seria suspeito para vocês então? Exato. P, eh,

tem muita coisa, por exemplo, pesquisa Atlas Intel, >> daí que eu ia chegar, >> que que faz a perguntinha mostrando o áudio do do Flávio. Eu eu falo que sou meio italião, às vezes, eu vou meio olho por olho, vou no dente por eu eu sou primitivo às vezes, né? >> Não seja vingativo, temos que ser justos. Jair nos ensinou isso, >> então. Mas mas o não é justiça, >> mas desperta, evoca. Não é, não é

justiça Atlas Intel ligar para as mesmas 2000 pessoas e falar assim, ó, VO Car diz que não tem nada de errado. Olha, para falar sobre essa essa notícia, eu começaria chamando atenção mais uma vez paraa imprensa, na medida em que se a gente fizer uma breve pesquisa e aí vamos olhar todos todos os veículos, tá? Se a gente observar a esmagadora maioria deles, eu suspeito, não posso afirmar, mas não desconsidero a hipótese de até alguns que se dizem de direita terem resvalado nessa nesse enfoque. Ouvi muitas notícias dizendo de maneiras parecidas o seguinte: Cásio Nunes derruba pesquisa ou proíbe divulgação de pesquisa que mostra a queda de Flávio Bolsonaro. >> Nossa Senhora.

>> O que que tá implícito? E essa é a manchete. Aí pode ser que no subtexto diga algo que já comece a tocar no ponto de que, ah, é o o tem aqui uma possível suspeita de razão para ele ter feito isso, mas já ficou de fora da manchete. Então, automaticamente, o leitor ele é induzido a já entender tantas coisas que ele nem leu a matéria ainda, mas automaticamente a imprensa já junta a proibição do Cássio, a omissão do resultado da pesquisa e a real problemática, o verdadeiro motivo dito, não por mim, que para muitos passa o pano verde amarelo com orgulho e tal, não, não sou eu que tô dizendo isso. o próprio Cássio na decisão, ele vai lá e fundamenta, diz que antes mesmo do áudio Vitório, teria havido uma sequência de perguntas que levaria a conclusões negativas, que influenciaria de maneira negativa aquele participante.

Aí que e isso culminaria no áudio. Então, cara, vamos ser honesto, vamos dizer por que o CO tomou essa decisão. Vamos lembrar que essa decisão ainda, pelo que eu entendi, ainda vai a pleno, né? Então ele levanta um problema. Bom, ele que tá ali à frente do órgão que existe para ficar de olho nas questões eleitorais. Aí uma pesquisa é uma

pesquisa eleitoral. Ele, como cara responsável pelo órgão que fiscaliza isso, faz o alerta. Olha, parece que tem um problema aqui nessa pesquisa. a gente precisa analisar isso de perto e a imprensa, ao invés de aplaudir isso como alguém reconhecendo que ele tá cumprindo o papel dele, não. Eles distorcem, transformam isso num problema que revelaria a fragilidade. mais uma vez

tentando colocar fumaça onde não há fogo, pelo menos não aparentemente, não até aqui esses esforços toda vez aí a fala do Eduardo outro dia que era sobre o Zel, sobre o acesso ao governo americano, a possibilidade de usar a existência de um mecanismo parecido com o nosso que é o Pix lá nos Estados Unidos, que é o Zell, isso poderia ser usado como argumento para cara não a história do Pix aí Vocês têm algo parecido, quer dizer, algo legítimo, algo na defesa do interesse dos brasileiros, que, pô, o pai do cara inventou o Pix e Lula criticava até ontem, cara. É muita distorção, pitoli. É, é muito malabarismo, cara. É, é ridículo. Dá vergonha.

>> Dá vergonha. Ô, P, teve uma participação, acho que o do André no chat falando assim: "Isso é papo, hein? Penela pipitóri. Eu [risadas] adoro. >> Até parece, até parece. Até parece. É

bom. Conversa boa. Conversa boa. >> Obrigada, André. Muito obrigada pelo carinho. Ô P, beijão para você, viu?

Obrigado por passar teu tempo aqui, mesmo que seja curtinho, né? Em função de horário. Tem o PH já para falar com a gente, tem eleição do Peru, enfim, >> a pancada. >> Vou ser sincera, é bom, é sempre bom partir deixando um gostinho de quero mais. Então assim, até porque se deixar a gente fica aqui o dia inteiro, vai pra comunidade. Você é esse doido que logo

mais no fim da tarde já tá de volta aqui. Mas é propósito, né? Então eu fico muito feliz que quinta-feira eu tô de volta. Que que você ia dizer? >> Eu fui vacinado com agulha de vitrola.

Falo pra boné. É isso aí, >> pô. Somos dois, cara. Eu acho que essa vacina ela acontece de maneira espontânea, não anualmente comigo, eu diria diariamente. >> Vacinado com a agulha de vitrola. Beijão

do seu coração. >> Beijo para todos. Todos até quinta. >> Beijão, querida. Até quinta. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.