---
video_title: "Trump diz que CIA divulgará dados sobre Maduro e acusa China de interferência eleitoral"
video_id: _dd_aoq8yIw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_dd_aoq8yIw
video_date: 2026-07-17T20:00:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Coronel Gerson Gomes, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o presidente dos EUA, Donald Trump, que disse que a CIA divulgará dados sobre Nicolás Maduro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sexta-feira, dia de boa conversa com o coronel Gerson Gomes. Coronel já pronto para esse bate-papo com aquele que acompanha o Jornal da Uriverde as sextas-feiras e ansioso fica pela chegada desse querido amigo da Uriverde. Coronel, boa tarde, seja bem-vindo. Muito bom, Pitol tá de volta. E como você falou, sexou hoje uma sexta-feira especial, eh, aniversário do Alan.

Acabei de mandar uma mensagem para ele aqui agora. e ele levantou uma bola que a gente vai obviamente cortar, vamos conversar sobre isso. Essa semana tem muitos assuntos internacionais que reverberam no Brasil. E ontem eu estava com o Serrão e falei para ele do pronunciamento que o presidente Trump eh faria às 9 horas da noite, aconteceu ontem. E de fato o Alan levantou aí uma uma bola que nós invariavelmente não teremos como evitar eh tratar desse assunto em algum momento. Nós sabemos

que é um assunto vedado, né, no Brasil. Nós não podemos falar sobre questões eleitorais, sistemas de eleição, etc. Mas até mesmo esse processo de vedação, em que eh a gente sequer pode citar esse assunto sem temermos eh ações de repressão vindas do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, etc., é um assunto eh polêmico. Mas eu posso te dizer que o que acontece aqui nos Estados Unidos acaba refletindo no Brasil. E a gente tem falado sobre isso,

né? Parece que nós temos um roteiro de filme escrito pelo mesmo roteirista. Porque o que aconteceu aqui em 16 aconteceu em 18 no Brasil. Depois o que aconteceu aqui em 20 aconteceu em 22 no Brasil. O que aconteceu aqui em janeiro de 2021 aconteceu em janeiro de 23 no Brasil, só que o presidente Trump retorna em 24 e até agora tudo indica que o presidente Bolsonaro não retornará agora em 26, mas pelo menos existe a imagem do seu filho, o seu preposto. E

nesse contexto é que eu digo para você que o que está se debatendo aqui nos Estados Unidos obviamente está relacionado, como Allan falou, ao sistema eleitoral venezuelano. O presidente Trump ontem fez denúncias muito fortes de fraudes na eleição de 2020, desclassificou a classificação sigilosa de vários documentos do FBI, do CIA, mostrou que de fato houve uma ação internacional, fragilidades no processo. Nós estamos falando da da tecnológica do mundo e isso será debatido agora. Corre rumos estão em andamento aqui nos Estados Unidos até para as eleições de meio de mandato agora em novembro. E chegaremos lá em algum dia também, né, Pitólio?

>> Coronel. Eh, e dentro dessa dessa habilidade que temos para lidar com a censura, porque o que a gente tá lidando é com a censura no Brasil, né, todos os dias, em especial quando o assunto é o processo eleitoral. Nós acompanhamos no processo em 2022 aqui a interferência durante o processo, não simplesmente na hora do voto ou na hora da transmissão dos dados ou na hora da apuração. A gente fala de uma construção e que se deu ao longo de todo o processo de uma interferência que custou muito caro pra campanha do do então presidente Bolsonaro. Sabemos disso. Agora, o que

Trump trouxe ontem, né, nesse apontamento dos documentos da CIA e que a gente passa a ter ciência, mostra que de fato essa fraude meio que se globalizou. Coronel, eu não sei se o termo correto pode ser esse, mas quando a gente olha, né, pra Venezuela, olha pra fraude americana, se participando desse processo, isso inevitavelmente chega ao Brasil. Inevitavelmente vai chegar aqui. Eh, não sei quanto tempo, mas chegará. Não sei se dá tempo, né, para que esse processo aconteça até outubro. Não, não consigo

acreditar mesmo, porque tem esse delay, esse atraso muito bem colocado pelo senhor entre o que acontece aí e o que nós vivemos aqui, mas certamente tem coisa para explodir. Coronel, >> não tem dúvida. E você levantou muito bem e quando faz a menção a questão da prisão do Hugo Carvahal, nós não podemos esquecer que a Elisa Robinson é uma jornalista que foi a única brasileira e o processo do Alan, por exemplo, de asilo político é anterior. Foi talvez, eu acho que eu eu ouso afirmar que foi o primeiro processo de pedido de asilo político aqui nos Estados Unidos, no contexto dessa perseguição política que a gente vive agora. Mas eh nem ele, nem a Ludmila, nem a a própria Gabriela Riter e tantos outros casos que eu acompanho aqui nos Estados Unidos de pedidos de asilo político no contexto do que aconteceu seja no 8 de janeiro e até antes, desde do daquela perseguição política e censura que veio do inquérito do fim do mundo ali, dos inquéritos sucessivos e inconstitucionais que foram se avolumando ali no Supremo Tribunal Federal. Mas a Elisa Robson, ela foi à

Espanha, ela escreveu um livro, ela entrevistou o Hugo Carvahal lá na Espanha antes dele ser deportado aqui pros Estados Unidos. E pouca gente fala sobre isso. Ela foi a única jornalista autorizada aqui nos Estados Unidos a conversar com o Hugo Carvahal na prisão. Pouca gente fala sobre isso, mas quem autorizou foi o próprio Hugo Carvahal por intermédio da sua família, fruto dos contatos que ela fez na Espanha. E ela já vem mostrando que é impossível que aquilo que ele revelou para ela, que está no livro dessas conexões de lavagem do dinheiro do narcotráfico que era feita na Venezuela por intermédio da PDveza, da indústria do petróleo, essa lavagem de dinheiro financiou eleições na América Latina inteira, na Argentina, no Equador, no Peru, no Brasil e várias e não somente República Dominicana. eh

eh dinheiro que foi colocado na Nicaragua, em vários países. E o Brasil surfou essa onda também com o BNDS. Tem dinheiro nosso também nesse processo do Foro de São Paulo. Não podemos esquecer, por exemplo, que tinha uma hidrelétrica que estava quase sendo, já entrando na fase de realização e no durante o governo Dilma teve que ser assustado porque houve o processo de impeachment, etc., na Nicarágua. E não é só a questão

da Nicarágua que a gente ia colocar dinheiro lá. Inclusive uma das poucas obras que não era da Odebrest, se eu não me engano era da Queiroz Galvão. Mas de todo jeito nós temos o casal de marqueteiros que no por eh por por ocasião, né, da Lava-Jato, eles foram presos na República Dominicana, vieram ao Brasil e revelaram e a Mônica Moura em especial deu detalhes de como ela recebia dinheiro da mão do Maduro. Parte do dinheiro ela recebia do Maduro e parte do dinheiro ela recebia das empreiteiras brasileiras. E ela ainda dizia que passava uma parte pra esposa do Franklin Martins. Isso tá nos autos.

Ela deu detalhes, disse para onde ia o dinheiro, como é que ela recebia o dinheiro no exterior, como era que as empreiteiras colocavam parte do dinheiro que o BNDS, nosso dinheiro, financiava uma obra de infraestrutura, seja um metrô na Venezuela, seja uma hidrelétrica eh no Equador, seja uma obra eh na área de petróleo na na Argentina, o que fosse, todas essas obras tinham uma parte de corrupção que migrava para o caixa do PT. Mas já vista que o próprio Gilmar Mendes a época dizia que o PT tinha montado uma eh forma de se manter no poder durante décadas, chamou até aquilo de uma espécie de cleptocracia. Então tudo isso a gente sabe. Então é de um cinismo. Quando você vê o Flávio Bolsonaro sendo chamado a se retratar por dizer que a prisão de Maduro colocaria em risco uma delação até das pessoas do da cúpula do poder, do Lula e do seu entorno, chega a ser ridículo, porque isso é do conhecimento geral. Porém, porém com a

prisão de Nicolas Maduro, de fato, tudo caminha para que esse momento em que nós estamos vivendo agora, que desagona as tarifas, eu até vou te pedir para tratar esse assunto daqui a pouco, eu vou dar alguns exemplos pessoais meus aqui eh de casa e do mercado que eu fui para que a gente explique. Mas voltando essa questão das eleições, aqui nos Estados Unidos também, Pitoli, você sabe por que o Trump ele tem tanta tanto engajamento com essa questão da censura que você tá colocando em especial do avanço do Supremo Tribunal Federal sobre as bigtex, sobre as mídias, sobre as empresas americanas que fornecem a infraestrutura de redes sociais, porque ele sofreu na pele essa interferência no processo eleitoral, ele sofreu na pele, ele teve teve o perfil dele retirado, ele teve como presidente da República. Veja só, ele ia concorrer à eleição em 2020, aquela eleição que ele perdeu e que ele agora traz as provas de que foi fraudada, aquela eleição foi roubada. Ele hoje traz as provas, mas traz as provas no governo. Eu estava no CIPEC logo depois da derrota de 2020 e em Orlando. Foi o primeiro CPEC, depois eu

fui alguns CPEX, mas esse me chamou atenção porque eles já estavam dizendo: "Olha, sabemos que fomos roubados, sabemos que houve fraude, sabemos os estados, sabemos como foi feita essa fraude. Agora nós vamos virar o jogo, vamos mudar as legislações nos estados, vamos transformar o processo em muito mais com muita mais fiscalização. E chegou nas eleições de meio de mandato ali de 2023, eles já conseguiram de 22, aliás, eles já conseguiram eh reverter e já conseguiram tomar uma das casas e depois na eleição de 24 conseguiram voltar. Por quê? porque eles trabalharam diligentemente para corrigir esses processos que aconteceram aqui também.

Então, não foi só o Alexandre de Moraes que manipulou e de uma forma injusta todo mundo percebia e não só ele, né? A bem da verdade, ele foi eh eh muitas das decisões dele dele foram corroboradas até pela Carmen Lúcia, pela aquela situação eh vergonhosa da mulher que se levantou e dizendo: "Cala a boca, já morreu. Quem manda na minha boca sou eu". Ou seja, ela se dizendo contra a censura e de repente ela abre um precedente e diz: "Não, vamos abrir aqui uma exceção, vamos deixar censurar só um pouquinho, mas é só um pouquinho. E até hoje a gente tá vivendo esse pouquinho.

A já vista que para tocar nesse assunto nós temos que ter uma série de cuidados. Você sabe que na nas nossas redes ali na comunidade, eu acho bem bacana, eu tenho interagido, todo mundo que comenta nos meus vídeos que eu coloco ali na nossa comunidade, eu eu converso, respondo, tal, etc. E pessoas me dizem que tem medo realmente de comentar esses assuntos fora de um ambiente controlado. E é impressionante como hoje nós já nos acostumamos com esse medo, com esse pavor da perseguição política, desse terrorismo judicial. Então, Pitoli, o que aconteceu no Brasil aconteceu também aqui nos Estados Unidos. O 8 de janeiro

foi precedido pelo 6 de janeiro no Capitólio. O que foi feito contra o Trump no primeiro mandato dele foi exatamente o que aconteceu com o presidente Bolsonaro no seu primeiro mandato. E nós não podemos nos iludir. E aí a minha minha minha mensagem pra nossa população, nós estamos no meio de uma guerra de sobrevivência. Não é nossa, não. Sobrevivência deles, do

sistema. Ou vocês acham que o Alexandre de Moraes não sabe de tudo isso que a gente tá conversando, que o Gilmar Mendes não sabe de tudo isso que a gente tá conversando? Claro que sabe. >> Ele sabe que quando Trump foi ao poder, ele abriu os porões do deep state aqui e tá descobrindo tudo que aconteceu de errado. Hoje nós temos o Taglia Ferro na Itália sendo desprezado pelo mainstream jornalístico, não é verdade? Aqui nos

Estados Unidos ontem, o pronunciamento do presidente Trump não foi transmitido por alguns canais de televisão da esquerda. Eles não queriam deixar que a população soubesse o que o Trump falou. A mesma coisa acontece no Brasil. Parte do mainstream jornalístico está comprometido, tá comprado, mas essa estrutura vai mudar. E por isso o receio deles, Flávio Bolsonaro sendo eleito, é a segurança de que nós teremos um redesenho da estrutura do Estado e muitas verdades afluirão. Por exemplo, o

que o Taglia ferro está falando lá e o mainstream jornalístico não dá visibilidade, aquilo que aquele hacker falou e deu o testemunho aqui que pode chegar ali aos mandantes do da tentativa de assassinato do presidente Bolsonaro lá no dia 6 de setembro, né, de 2018. Tudo isso que hoje está encoberto, assim como aqui nos Estados Unidos está aflorando agora no governo Trump, vai aflorar num governo Flávia. Eles sabem disso. E vão lutar com todas as forças para se manterem blindados, se manterem sem serem responsabilizados. Mas um Senado com 2/3 renovado não tem como conviver com Alexandre de Moraes. Essa

ideia de que Alexandre de Moraes poderia assumir a presidência em setembro de 2027 é inadmissível, é absurda, não somente pelos 129 milhões, pelas questões do Banco Master, também por isso, mas principalmente pelos crimes de responsabilidade que foram cometidos a centenas. Hoje já são mais de 100 que estão ali documentados. Então, nós não temos como conviver com isso. As injustiças que foram feitas na eleição de 2020 aqui nos Estados Unidos, de certa forma, foram corrigidas como nós corrigimos a injustiça que foi feita, a inconstitucionalidade que foi feita com Dilma Russef, quando o povo de Minas não a elegeu ali como senadora. Nós sabemos o que foi feito ali no processo do seu impeachment. O povo

americano também arregaçou as mangas, corrigiu parte do processo. O presidente Trump está no poder e agora tá fazendo o restante do trabalho. É a mesma coisa vai acontecer no Brasil. E não se iludam. É claro que Tofol sabe que ele, Taiayá, etc. estão sob risco em uma

renovação do Senado Federal. Por quê? Porque se não chegarem as conclusões durante as investigações do Banco Master a ao próprio ministro do STF, o Senado Federal o chamará responsabilidade. A mesma coisa acontece com Alexandre de Moraes. Se eles dois, Tofol e Alexandre, não pedirem um boné como fez o Barroso, serão chamados à responsabilidade por um Senado renovado. O meu sonho é Rogério

Marinho, presidente do Senado. Não sei se esse meu sonho vai se realizar, mas o Brasil tem condições de virar. Você sabe, Pitoli, que eu tenho insistido com isso. O STF terá seis cadeiras renovadas durante o mandato do Flávio Bolsonaro. Não são quatro. Não é só o Barroso, o

Fux, a Carmen Lúcia e o Gilmar Mendes por idade. Não, tem o Tofle e o Alexandre Moraes que é impossível a permanência deles no STF. E digo mais, se o Flávio Dino não colocar as barbas dele de molho e o Zanim, que foram nomeados como uma eh ação de uma escrescência tamanha que a gente não entende como o Senado Federal deixou que isso acontecesse, como é que o Senado aprovou missão dada, a missão cumprida, isso tudo vai mudar. Você imagina um Brasil com o Supremo Tribunal Federal com seis novos ministros. Então aquilo que a gente vê muita gente desanimada, muita gente dizendo que não tem mais jeito, existe. Existe uma solução, uma

saída institucional. Se o Brasil vai optar por essa saída de maneira responsável ou não, aí nós vamos ver nas próximas semanas como é que vai ser o processo eleitoral. >> Coronel, e no caso do Flávio Dino e do Janinho é um agravante. Flávio Dino vem da política de um governo que tem histórias para contar ali no Maranhão, não é? Nós sabemos Consórcio Nordeste, Covid-19 e Zanim advogado de quem? Cava pode

contar boas histórias, né? O próprio Maduro boas histórias. Então, Zanin era advogado de quem maduro pode entregar. Dino era governador do Consórcio Nordeste, né, que estava junto de Lula e o PT. Enfim, ambos podem terem as situações fragilizadas em função da história e não do momento. Coronel,

perfeito. Você tem colocado questões que são óbvias. É claro que o Supremo Tribunal Federal aqui nos Estados Unidos também são escolhidos e são submetidos ao Senado de acordo com a sua orientação de vida, com a coerência de vida que tem pelo Partido Democrata. São escolhidas pessoas que têm uma aderência com as pautas progressistas ou socialistas e pelo partido republicano são escolhidos juízes com reputação ilibada. Ambos os partidos têm que escolher muito bem, porque essas pessoas têm as vidas escrutinadas e mais do que isso, tem que ser pessoas de realmente notório, notável, como diz eh o nosso decano da justiça, o Ivis Gandra, nem notório, deveria ser notável saber jurídico. Isso

é assim. É claro que o Flávio Bolsonaro terá que escolher aí seis nomes e haverá uma pressão. Sua Pitólia, eu tenho certeza. minha também da sociedade para que ele não faça o que Lula fez. Ele escolha de fato juristas e que não precisam ser bolsonaristas não, mas que precisam ser coerentes com os valores conservadores, com os valores da liberdade, com os valores da nossa tradição. É isso que vai acontecer? E se

tiver um governo da esquerda no futuro que escolha ministros mais que não sejam corruptos, que não venham da política, como a gente tá citando o caso do Flávio Dino, que tem coisas que a gente não consegue sequer compreender, mas o próprio Gilmar Mendes já era o exemplo em conteste de um ator político dentro do Supremo Tribunal Federal. Então nós não podemos ter essa contaminação. Isso que o Barroso antes de pedir o boné falou para todo mundo, que o Supremo Tribunal Federal assumia nessa quadra da história um protagonismo político. Isso tem que ser desfeito, porque não podem, até porque é inconstitucional. Os crimes de responsabilidade que estão ali elencados, eles nos mostram que nós estamos no caminho errado. Isso terá que

ser corrigido. Por isso eu repito, o governo Flávio Bolsonaro será um governo que eu tenho comparado muito com um Temer, eu tenho dito que é um governo, será um governo Temer do turbinado. Por que que eu tenho falado disso? Porque o Temer, ele fez um governo que recebeu da Dilma com o país quebrado numa crise terrível. O Flávio vai receber um país numa crise pior ainda, porque não é só a crise econômica, não é somente a crise moral, não é somente a crise moral que avança pra segurança pública e pra corrupção, não é somente isso. Hoje nós

temos uma crise institucional com o Supremo Tribunal Federal que o Temer não recebeu da Dilma, mas o Flávio vai receber, ele vai ter que desfazer esse nó. os presos políticos e o e os mortos que foram realmente sacrificados nesse processo, como o Clesão e outros. Nós tivemos presos que foram eh presos ali no Espírito Santo, que eu cheguei a denunciar aqui antes do 8 de janeiro, no dia 15 de dezembro, numa numa estratégia eleitoral ali do Espírito Santo que usou o próprio Alexandre de Moraes para a luta política, como o Flávio Dino aconteceu, vários exemplos que a gente conhece no Maranhão, mas isso se reproduz em todos os estados. Então veja, essa politicalia terá que ser eh redesenhada. Há uma uma reforma política. A gente precisa disso

urgentemente, do voto distrital, da gente acabar com esses caciques de partidos, os partidos políticos se transformarem em um business, um negócio no Brasil, ao ponto do fundo eleitoral, fundo partidário. Isso é que faz e que estraga a política no Brasil. Agora, para mudar tudo isso, Pitoli, você tem que ter o apoio da população e nós teremos a oportunidade de fazer grandes transformações. O Temer fez ali uma mini reforma trabalhista, fez a lei das estatais, tudo isso foi desfeito nesse governo Lula. Essa que é a verdade.

Então, há possibilidade da gente corrigir os rumos. Ah, porém eu quero voltar na questão das tarifas daqui a pouquinho. Eu peço para você, porque eu entendo que há uma janela de oportunidade que nós estamos perdendo. E o pior, por causa do Lula, como você exemplificou muito bem aqui mais cedo na nossa programação, por causa do Lula, deste governo, os nossos empresários, os nossos pequenos produtores, o nosso comércio internacional está sendo penalizado por decisões políticas equivocadas. Pitóle, >> perfeito, coronel, a gente vai falar sobre já a tarifa dos 25% de Trump.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Coronel Gerson Gomes está conosco.

Coronel, fala sobre tarifa de Trump. Pois é, Pitolle, eu quero entrar nesse assunto das tarifas e eu vou compartilhar com vocês eh a percepção de nós que moramos aqui nos Estados Unidos. você eh na semana passada, não sei se essa semana, eu agora já não sei se eu tô confundindo as datas, mas você conversou com o Gilson Machado que contou como foi a participação dele nas negociações dessa questão das tarifas e ele particularmente representando os produtores de frutas do Brasil, eh em especial daquela área que a gente conhece ali de Petrolina, aquele entorno que tem produzido eh frutas de muita muita qualidade que tem chegado aqui. e ele também falou sobre os produtores de coco, etc. E essa conversa que você teve com Gilson Machado acabou me chamando a atenção de algo que agora eu te confesso que foi agora de manhã. Esse ins eu tive

agora de manhã quando você conversava com a audiência sobre o malefício que a política desse nosso governo, anacrônica, política ainda eh ainda no mundo do século passado, daquele antiamericanismo, anticapitalismo, de um marxismo empoeirado, que é isso que Lula representa realmente. Mas aí eu queria te dizer que de manhã eu comecei a falar assim, pera aí, quando a gente olha alguns dos outros países, e eu ontem inclusive e lá com o Serrão, eu falei sobre a relação da Grã-Bretanha, mas hoje eu queria dar um outro exemplo que tem muito mais proximidade com a realidade do brasileiro. Você que tá me ouvindo, você com certeza lembra dos filmes de Hollywood que falam da guerra do Vietnã. A guerra do Vietnã foi uma guerra travada dentro do ambiente da bipolaridade Estados Unidos contra a União Soviética, comunismo contra o capitalismo. E a bem da verdade é passado pela mídia que foi uma grande derrota dos Estados Unidos, porque colocaram tropas ali e nós temos montes de filmes. Tem, eu me lembro do Fomos

Heróis, que foi e um filme que me marcou muito, inclusive que traz questões de valores militares. Bom, todo esse período ele, vamos dizer assim, com a queda do muro de Berlim e com a debacle da União Soviética, nós temos ali o fim daquela guerra do Vietnã. O Vietnã ainda é um país comunista, se manteve ainda com com esse anticapitalismo, anti-americanismo ainda durante algum tempo, mas a partir da década de 90, mais ou menos ali 94, isso acabou e ou pelo menos foi diminuindo. mesmo período que na América Latina surgiu o foro de São Paulo, que o PT inclusive eh se transforma numa força política e se junta com o Fidel Castro e promove o que se eh consideraria o socialismo do século XX. Nesse mesmo período o Vietnã, aquele dos filmes que a gente viu dos Vietkongs, da luta do do comunismo contra o capitalismo, eles começaram a se aproximar dos Estados Unidos, que aliás fizeram a mesma modelagem que eles fizeram depois da Segunda Guerra Mundial. Todo mundo chama

os Estados Unidos de um país imperialista, mas é interessante que os Estados Unidos depois da Segunda Guerra Mundial eles não invadiram nenhum outro país. Pelo contrário, eles investiram na Alemanha e no Japão em especial, que foram os dois países que estavam no centro da disputa da Segunda Guerra Mundial e foram completamente arrasados, inclusive o Japão com bombas atômicas. E esses dois países se transformaram nos principais parceiros econômicos dos Estados Unidos, que investiu dinheiro e essas sociedades se transformaram em gigantes, países ricos, gigantes industriais. A mesma coisa os Estados Unidos fez na Ásia em relação ao Vietnã, é muito importante a gente comparar com o Brasil, porque veja só, hoje o Vietnã, e isso eu descobri agora de manhã, Pitol, se você puder eh colocar algumas das fotos que eu vou pedir para você, eh, tudo pronto. >> Olha só, eu vou começar com um exemplo que tem a ver com o Gilson Machado. Se o

Gilson Machado não tá nos ouvindo, depois eu vou mandar para ele o corte. Olha só, isso aqui, ó, que eu tô mostrando para vocês, é água de coco. Eu tenho aqui em casa em vários tamanhos. Esse é o tamanho menor que eu uso na atividade física e tem o o tamanho maior que a gente usa nas refeições. Essa água de coco aqui vem do mesmo país dessa castanha aqui, ó. Castanha de caju.

Aquela castanha de caju que a gente tem ali no Ceará, no Nordeste, é os montes. Não sei se você tem as fotos aí >> para que a nossa audiência possa ver, se a gente puder mostrar. Por quê? Porque essas castanhas de caju e essa água de coco, olha só, a castanha de caju, essa foto que você tá vendo aí, olha de onde que são importados. do Benim, do Brasil, de Burkinafaz, Camboja, Gana, Guiné Bissal, Índia, Indonésia e Ivory Coast, é Costa do Marfim, Moçambique, Nigéria, Tanzânia, Togo, Vietnã, OK? Aí tá

escrito aí processada e empacotado aqui nos Estados Unidos. Vocês sabem qual é o maior exportador de castanha de caju hoje do mundo aqui pros Estados Unidos? O Vietnã. O Vietnã. Por qu? E a água de coco, esse

aí é o rótulo da água de coco. De onde vem a água de coco que a gente consome aqui nos Estados Unidos? É o maior exportador, Vietnã. Agora, o que é interessante é o seguinte, é que o Vietnã eles compram castanhas de caju desses países todos que estão aí nessa relação, processam e exportam aqui pros Estados Unidos. Mas não é só isso não.

Aí eu tive a curiosidade, pitolle, de virar a minha cadeira do meu escritório. Eu peguei a cadeira, se você puder mostrar a cadeira do do escritório agora de manhã, faltava 10 minutos para eu entrar no ar, eu fui ali, peguei e tirei uma foto da da cadeira do meu escritório. OK? Aí virei a cadeira e tombei a cadeira para ver qual é o país. E olha de onde veio. Madein Vietnã. Do

Vietnã, pô. Eu falei, pô, até a cadeira veio do Vietnã. Aí eu fui olhar a minha mesa de jantar, a mesa de jantar da minha sala. Tá ali. Olhei a mesa de jantar, falei assim: "Ah, pera aí, deixa eu ver de onde made in Vietnã". Então,

veja só, eu tô falando para vocês que Pois não. >> Deixa eu contribuir. Então, o sapato que eu tô usando hoje é Vietnã. >> Pô, para E olha que você tá num país que é um dos maiores produtores em qualidade de sapato. >> Eu eu me surpreendi. Eu me surpreendi.

Peguei o sapato é Vietnã. >> É, é para você ver. Mas o Vietnã não é aquele país anticapitalista, não é aquele país que era comunista. Pois é. Sabe quais são os números, Pitoli? Você

vai ficar perplexo, eu tenho certeza. Olha só. Exportações dos Estados Unidos para o Vietnã, 15.6 bilhões de dólares. Exportações e dos Estados Unidos para o Brasil, 54.3

3 bilhões de dólares. Ou seja, os Estados Unidos exportam para o Vietnã de 15 bilhões de dólares e exportam pro Brasil 54.3 bilhões de dólares, número de 2025, não estão atualizados. Mas, ou seja, o Brasil a gente recebe dos Estados Unidos 3.5 vezes mais eh exportações dos Estados Unidos pro Brasil do que o Vietnã. Agora vamos ver o o o outro

lado, quanto que os Estados Unidos importam. Os Estados Unidos importam do Vietnã 194 bilhões de dólares. E quanto que os Estados Unidos importam do Brasil? 40 bilhões de dólares. Ou seja, o Vietnã exporta para os Estados Unidos cinco vezes mais que o Brasil, um país pequenininho.

>> Coronel, eu eu peguei aqui, peguei aqui agora, perdoe interromper, coronel, eu peguei aqui agora 102 milhões de habitantes do Vietnã. Acabei de pegar aqui. 102 milhões de habitantes Vietnão, 210 no Brasil. >> Pois é, isso em habitantes. Agora, só se eu botar a base territorial, você vai ver o Brasil ele é muito mais rico, tem uma base territorial maior e tem uma população maior e, no entanto, ele exporta cinco vezes menos do que o Vietnã aqui pros Estados Unidos. Mas

vamos além. O comércio bilateral total dos dois países com o Vietnã é de 210 bilhões. 209.5. Com o Brasil 94 bilhões. Isso é uma

vergonha, gente. E eu vou além. O saldo comercial, olha só, o saldo comercial da balança dos Estados Unidos com Vietnã é de 178.3 bilhões de déficit. Ou seja, os Estados Unidos importa mais do que exporta e a diferença dá quase 180 bilhões de dólares. E com o Brasil, com o Brasil os

Estados Unidos têm um superavit pequeno de 14 bilhões de dólares, mas tem um superavit. Então, Pitoli, olha só a ideologia, esses essas décadas de governo petista, olhando os Estados Unidos como um país eh imperialista, um não perceberam que o maior mercado do mundo hoje o Brasil o no comércio internacional com os Estados Unidos, ele representa menos de 1%. É ridícula essa nossa relação com os Estados Unidos comercial, porque todo mundo quer vir comercializar e vender produtos aqui. Eu até mandei fotos ali para você que eu peguei fruta, que eu fui no mercado, fui ver, era tudo do Chile. Aí eu falei: "Não é possível, banana vem da Colômbia". E só que o maior produtor de

bananas que a gente tem no planeta é o Brasil. Aí você vê tangerina do Chile na imagem, se você olhar no mercado aqui, você vê frutas de todos os países. Limão aí também era do Chile. Agora o que me chama a atenção é que o Brasil não se apercebe que o governo Trump ele mudou completamente as relações internacionais, financeiras e comerciais. O jogo mudou. O Brasil ele tinha, para

que a gente tenha eh uma ideia, pela primeira vez na história, nós tivemos um brasileiro à frente da OMC. Para nosso eh, vamos dizer, azar, ele chega à frente da OMC, logo depois tem a pandemia e hoje em dia a OMC perdeu completamente a sua relevância. Inclusive vi que o governo brasileiro recorrerá a OMC contra essas tarifas dos Estados Unidos. Não adianta nada. Vê se algum país do mundo, e eu coloco o Vietnã, porque o Vietnã recebeu umas tarifas enormes do presidente Trump, mas era muito grande, 50% tal, correndo eles vieram aqui pros Estados Unidos negociar. Por quê? porque eles sabem que

eles não podem prescindir desse mercado porque é gigantesco. Eu sei que muita gente da nossa audiência nunca vê os Estados Unidos, mas isso não é só o brasileiro. Para vocês terem uma ideia, durante a Copa agora tem um monte de memes sendo criados aqui nos Estados Unidos, nas redes sociais, dos europeus perplexos de chegarem aqui nos Estados Unidos e verem tanta riqueza, ao ponto de ter brincadeiras e goza ações sendo feitas pelo fato de que eles não podem usar ar- condicionado e tem gente morrendo no verão da Europa e eles chegam aqui, tudo tudo é climatizado, lógico. Flórida, por exemplo, é impossível viver na Flórida sem ar- condicionado. É impossível viver mais ao norte do país, no inverno, sem um sistema de aquecimento. A energia

elétrica aqui é abundante, barata em relação ao Brasil, que inclusive taxa sua energia elétrica. É um troço completamente absurdo. Então essa modelagem tá feita errada. Por quê? Porque por ideologia, veja, a comparação é com Vietnã. Nós não

tivemos uma guerra do Brasil com Estados Unidos invadindo o Brasil, mortes sendo feitas na Amazônia, os Vietkongs brasileiros, nada disso. O que a gente tem é uma cúpula ainda arraigada num comunismo do século passado à frente do nosso país, prejudicando o nosso país nas relações. Por quê? Porque o Trump ele já redesenhou o comércio internacional, ele simplesmente detonou a OMC. Ele não quer nem saber. Por quê? Porque ele tomou a

seguinte conclusão e decisão: "Eu vou negociar bilateralmente com cada um dos países do mundo." Pô, mas não é possível. Você vai negociar com com cada um. O Vietnã veio aqui, negociou e se deu bem. O a Grã-Bretanha veio aqui e se deu bem. Por que que a Grã-Bretanha quis

negociar? Apesar de ter um governo trabalhista de esquerda lá que odeio o Trump, porque só pra gente ficar na indústria automobilística, não existe nenhum país no mundo que compre os carros ingleses que são sofisticados e caríssimos. Não tem. Qual é o único país que compra os carros de luxo da Inglaterra? Nem na Inglaterra eles compram nessa quantidade. Aqui nos

Estados Unidos, se você olhar a pujança do mercado dos Estados Unidos, você vai entender que quando o Trump negocia com cada um desses países, ele fala assim: "Pera aí, cadê as barreiras não tarifárias? Quanto é que vocês cobram de imposto nos produtos americanos que são vendidos aí? Quanto é que vocês cobram de imposto num computador, num iPhone, em qualquer produto eletrônico, num num aparelho de ressonância magnética? Quanto é que vocês cobram de imposto?" Não é tarifa, não, imposto. Então isso

não aumenta o preço interno, a a competitividade do nosso produto é é prejudic. É. E aí ele fez essa mesma negociação com cada um dos países, com a China, com o Japão, parceiro, alemão, parceiro. Cada um deles teve que botar no papel dizendo o seguinte: "Olha, durante anos a gente usou os organismos multilaterais para tungar vocês." Por quê? Porque a gente fazia as nossas

barreiras não tarifárias, mantínhamos uma aparência do comércio internacional legal e a gente tava se beneficiando do fato de que vocês são os únicos emissores de dólar, não estavam preocupados, continuavam comprando do mundo inteiro, só que a dívida interna aqui dos Estados Unidos explodiu. E o Trump, que é um homem de fora da política e veio do mundo dos negócios, disse: "Não, se fosse a minha empresa, esse país aqui já estava quebrado, sendo o país mais rico do mundo." Não, como é que a gente pode ter pagar mais juros da nossa dívida do que o orçamento de defesa? Não, nós vamos reverter essa situação. Ele tá fazendo o trabalho dever de casa. E nós no Brasil, nós

temos um projeto de país? A gente sabe para onde a gente quer ir realmente? ou vamos ficar a mercer desse projeto do socialismo do século XX, que a Argentina, o Paraguai, o Chile, a Bolívia, o Peru, o Equador, a Colômbia já chegaram à conclusão de que foi o maior barco furado e já fugiram e estão surfando a onda da política externa do do governo americano. Ou a Venezuela, que tá agora tutelada, ou Cuba que vai acabar sendo derrubada esse sonho do socialismo, do comunismo, de dir etcaterva no Brasil. ou a Nicarágua de de Daniel Ortega, que tá quase 20 anos no poder, que vai ser rejetado também, porque a Costa Rica foi, Honduras foi e El Salvador foi, Panamá foi, todo mundo migrou, todo mundo entendeu o que tá acontecendo no Caribe também. Só o

Brasil vai ficar para trás. E o pior, nós tendo um, temos o potencial de ultrapassar todos esses outros países em venda aqui pros Estados Unidos. E o nosso produtor tá sofrendo. E sabe como é que eu me, eu cheguei a essa conclusão, Pitório, foi porque ontem eu vi a dona Daia aqui comprando uma panela da Tramontina que ela teve que pedir pela internet. Por quê? Porque

simplesmente foi avisado que os produtos da Tramontina aqui, pelo menos os que a gente eh gostava, você não consegue mais comprar. O mel que eu comprava do Brasil, agora eu tô comprando da Argentina, porque o preço tá impraticável. Como eu já falei, a água de coco que eu tenho do Brasil, tenho comprar do Vietnã. A castanha de caju, eu tenho que comprar do Vietnã. a castanha de do Pará, que era aqui chamava-se Brazilian Nuts, eh, e que eu sumiu. Então, a gente tá perdendo a

oportunidade que o mundo todo já viu, que o maior mercado consumidor do planeta e que tem capacidade o Brasil de inclusive receber os investimentos de nearhore, de friendshore, ou seja, o Vietnã se aproveitou que os investimentos da China tinham que sair da China por causa dessa disputa geopolítica e ele falou: "Vem para cá". E o Brasil, por que o Brasil não faz a mesma coisa que é perto dos Estados Unidos e é amigo dos Estados Unidos? Porque o governo brasileiro é hostil, mas o povo, a indústria, o comércio, a cultura do Brasil é extremamente amiga, alinhada com a cultura dos Estados Unidos. Então, Pitoli, nós temos uma decisão, temos que tomar essa decisão com maturidade. Eu espero que as nossas elites pensem sobre isso. Não sei se

provavelmente não vai dar mais tempo. Eu tô vendo aqui que nós estamos em cima do laço. >> Não, não, não, eu não, eu não, eu ia fazer uma pergunta pro senhor. Eh, ainda nesse sentido, o grande problema desse produtor da castanha do Pará, por exemplo, a Brasilians, é que não foi ele que decidiu não exportar mais pros Estados Unidos. Quem está inviabilizando a vida desse produtor é o governo brasileiro.

Então, no meio entre, é o que eu disse há pouco, antes do senhor chegar aqui conosco, entre quem produz e quem compra nos Estados Unidos, entra um governo brasileiro que está decidindo por quem produz aqui, coronel, é aí que tá a injustiça. Então, veja, e outra, é o que o senhor falou, esse e e o exemplo que o senhor traz me ajuda na na fala, na minha fala, né? Ó, o americano vai ficar sem castanha do caju, não. Tem a do Vietnã. Vai ficar sem água de coco? Não,

tem a do Vietnã. Vai ficar sem a banana? Não, tem a da Colômbia. Vai ficar sem o limão, não tem o do Chile. Então, perceba, coronel, a interferência do governo brasileiro em algo que terá uma pausa, uma suspensão, que é um contrato.

Entretanto, o americano não vai ficar esperando uma renegociação com o Brasil. Ele já encontrou outros fornecedores. É aí que me incomoda, coronel, >> você tem toda a razão, mas já que você falou que eu tenho um tempinho, eu vou falar das nossas elites e eu vou tocar na elite militar. Você sabe que eh eu vi matéria essa semana dizendo que os militares sumiram do debate público, sumiram do debate político, sumiram das redes sociais, que há uma política de disciplina inclusive sobre os militares para que não se manifestem nas redes sociais. E eu entendo esse momento que a gente tá vivendo, mas eu quero falar do desserviço que isso acarreta. Preste

atenção. Aqui nos Estados Unidos nós temos deputados e senadores que são oriundos das Forças Armadas. Aliás, são muitos. São muitos. Porque o serviço aqui militar é interessante porque ele tem várias janelas de saída. Você tá

trabalhando, você faz um contrato com as Forças Armadas. Eu tenho, por exemplo, um primo que está na Space Force. Ele era da Força Aérea e migrou pra Space Force. Ele tem o contrato, inclusive ele ganha mais porque fala português e poderia ganhar mais se escrevesse português, mas ele não aprendeu. Ele já nasceu aqui nos Estados Unidos. Então

ele e eh está com um contrato, mas ele pode eh eh acabar esse contrato e vir pra vida civil. E alguns vão paraa vida política como capitães, como majores. O Bolsonaro foi como capitão. Mas aqui é comum isso. É até, aliás, é difícil você chegar a ser coronel aqui nos Estados Unidos porque você tem várias janelas de saída e você é muito bem recebido pelo mercado de trabalho, porque você é um homem preparado, com cultura, com valores e absorvido. E de repente nós

estamos vivendo um momento político tão delicado que os clubes militares hoje passaram a nem debater os problemas nacionais, estão receosos. Eh, agora estão até muitas vezes intimidad pelo momento político com oficiais generais como o Heleno, como o Braga Neto, como Paulo Sérgio, como Garniier e tantos outros militares que estão presos. Tem militares inclusive exilados políticos. Tem um coronel exilado político aqui nos Estados Unidos. esse momento que a gente tá vivendo, eu vi um debate que aconteceu essa semana lá em Brasília, lá na comissão de segurança pública. E nesse debate eu vi

um deputado dizendo e se eu não me engano foi ele agora é do Novo, era do PL, passou pro Novo, eu esqueci o nome dele agora que era atleta. >> Por favor, repete >> de quem ele é. Ele é do Rio, coronel. >> É o é o Luiz é Luima. Lu >> Luiz Lima. ele mesmo foi até me desculpe

me fugi o nome dele, mas o Luís Lima é um cara sensacional e ele falou de Niterói, ele dizendo: "Olha, será que o ministro eh eh das relações exteriores sabe que o Rio de Janeiro, as unidades militares hoje fogem das áreas controladas pelo narcotráfico, etc?" Eu vou falar para você, Pitolle, muito rapidamente, que esse tema que você falou do Pará, que você mostrou hoje aqui, os agricultores sendo expulsos, essa política nossa eh ridícula que tá sendo feita ali no Pará, parte da responsabilidade é dos militares. E eu vou te dizer porque se você conversar com o deputado Girão lá, deputado do Rio Grande do Norte, ele vai te contar. Eu acho que ele até já te contou e a nossa audiência, procure ali nas redes sociais. Ele saiu do exército porque ele se negou a ficar calado quando houve a demarcação de Raposa Serra do Sol em Roraima. Ele era

comandante de brigada, era um general e disse: "É um absurdo a gente se calar diante dessa irresponsabilidade". A mesma coisa está acontecendo no Pará. O Pará hoje, para você ter uma ideia, o Brasil precisaria ter uma segunda frota da Marinha no Norte. O exército, ele dividiu a Amazônia em um comando militar de uma Amazônia ocidental e uma oriental, porque é tão grande que teve que botar um comando ali em Belém. Então você tem parte da Amazônia sendo eh eh vamos dizer assim, guardada do ponto de vista operacional pelo exército com sede em Manaus e parte com sede em Belém. E

as Forças Armadas não estão vendo tudo isso que tá acontecendo? Claro que sim. Só que estão intimidadas, foram retiradas do papel de importantíssimo de debate político. Por exemplo, eu estou aqui como jornalista agora, comentarista, etc. porque você me deu oportunidade. Mas na verdade, Pitolle,

você talvez nunca ter pensado sobre isso, mas você, na verdade, você tá recuperando parte do teu dinheiro, porque foi o teu dinheiro que me deu a bagagem cultural para est aqui debatendo, que me deu a bagagem profissional 32 anos da minha vida. Você pagou o meu salário para que eu me formasse, fizesse os cursos. Eu tenho experiência internacional, viajei para vários países do mundo, estive na OTAN, estive em países da Europa, na Alemanha, na Bélgica, na França e na Espanha, já viajei vários países aqui nos Estados América do Sul praticamente toda com missões militares. Então vocês me deram o idioma espanhol, vocês me deram o idioma inglês, vocês me deram a base cultural e eu retribuo como eu posso no debate político. Isso é fundamental. qualquer país não

prescindiria, não abriria a mão dessa bagagem dos militares e que eles precisam contribuir. E eu vou dizer para você, o Luís Lima falou dessa expulsão dos militares da áreas controladas pelo narcotráfico. A minha experiência pessoal, eu comandei o CPOR do Rio de Janeiro dentro da comunidade da Maré, dentro da do complexo da Maré. Eu comandei ali dentro e digo para você, hoje o CPR não tá mais lá. Ele foi pra Vila Militar. Do meu lado tinha o

depósito de aeronáutica, hoje tá abandonado. Todas essas unidades que foram realmente transferidas, um dos motivos que foi considerado um motivo excepcional foi segurança. Segurança pros militares, segurança paraas suas famílias, pros inclusive pros alunos do CPOR. Mas eu vou te dizer que eu quando comandei o CPOR, eu tentei não me submeter e não me ajoelhar para essa realidade. Por quê?

Quando eu comandei, para que você tenha uma ideia, havia um comércio de droga do lado do meu quartel. E eu falei: "Eu não, não admito. O mínimo que eu exijo é que o crime seja feito de maneira velada. Eu não posso ter um militar com fuzil na mão vendo o traficante ali do lado da escola que tem uma tinha uma escola do lado do quartel. Eu retirei aquele comércio. E como é que eu fiz

isso se eu era militar das Forças Armadas? Eu fui à prefeitura, pedi fiscalização, mandei avisar, distribuir cartaz e falei: "Não quero mais ônibus pirata estacionado aqui na porta do quartel e tal e no na". E fui lá. Depois eu peguei a tropa uma vez por mês, eu ia correndo. Tinha vezes que eu tinha médicos e farmacêuticos e dentistas junto com os 200 alunos CPR mais os soldados, eu ia correndo por dentro da favela, 700 homens, uniforme de educação física, cantando por dentro da favela, comando vermelho, terceiro comando puro, ali olhando, a do outro lado olhando, eu passava pela baixo do sapateiro, passava, ia pra Vila Olímpica da Maré, fazia educação física lá e dizia: "Eles têm que entender que essa área aqui durante o dia é um bairro pobre, Mas o exército tá aqui dentro. Durante o meu

comando, eu fiz ações cívico-sociais dentro da Vila Olímpica da Maré e fiz um salto, promovi um salto de para-quedas dos eh precursores paraquedistas dentro da Vila Olímpica da Maré, armados e equipados com a bandeira do Brasil, as crianças esperando aquilo ali e com médicos fazendo assisos, etc. E eu fiz isso por quê? Porque eu dizia, é inadmissível que essa população não entenda que as forças armadas estão aqui e eles não podem ficar submetidos a não usarem esse complexo com piscina, quadra de tênis e com uma série de atividades bancados pela Petrobras e as pessoas não utilizavam porque não podiam migrar de um lado para outro, que era um lado comando vermelho, terceiro comando puro e amigos dos amigos. E o que eu pude fazer para não me ajoelhar para essa lógica? Por quê? Porque na eh nas Forças

Armadas foi dito o seguinte: você não pode interferir na segurança pública. A segurança pública não é tua responsabilidade, teu problema é dentro do quartel. E eu vou finalizar dizendo o seguinte: eu participei de um simpósio de justiça jurídico em que um, ele era major na época e eu era tenente coronel novinho porque eu assumi aquele comando, porque o comandante do CPOR do Rio de Janeiro, quando eu assumi, tenente Coronel Novinho, recém promovido, eu assumi por quê? Porque o comandante era um guerreiro eh combatente, paraquedista, ele foi preso, preso e exonerado. Sabe por quê? Porque ele

emprestou fuzis do CPOR para o 22 BPM, que tava com os fuzis todos presos na justiça, porque trocava tiro todo dia com narcotraficante e o fuzil ficava preso na justiça ali enquanto tava na investigação. E o comandante CPOR pegou e emprestou esses fuzis sem pedir autorização e por causa disso ele foi preso e exonerado. E aí precisavam de um comandante, botaram um garoto lá que eu era o tenente coronel. Talvez por isso eu tenha feito essas loucuras todas. Mas digo para você que essa minha atividade ali foi para não me ajoelhar, porque um assessor jurídico disse o seguinte: "Veja só, um carro passou na frente de um quartel do exército, capotou, de dentro desse carro saíram homens e uma mulher armados, pararam um outro carro, tiraram esse o motorista e pegaram o carro e foram embora na frente de um quartel do exército." O assessor

jurídico perguntou o que que se achavam e ele disse que o comandante da guarda daquele quartel agiu corretamente porque ele se protegeu e não interferiu no que aconteceu. E eu me levantei e falei o seguinte: "Olha, se esse sargento fosse comandante da guarda do meu quartel, ou seja, do CPO, ele estaria preso". Porque tem uma ordem que eu publiquei em boletim dizendo que é inadmissível que um brasileiro seja assaltado na na Avenida Brasil, na porta do CPOR, e um militar armado de fuzil não faça nada. Para isso, inclusive, a gente tinha os nossos militares com uma 12, porque dava um tiro de advertência de 12 para só depois engajar com fuzil, se fosse necessário. E os meus comandantes de guarda, eles iam ali para dentro da Avenida Brasil, ficava do lado da pessoa até trocar um pneu, até chamar um reboque, mas ninguém podia ser assaltado na porta do quartel. E aquele assessor

jurídico, eu disse: "Você está errado, você está com a lógica. Eu tenho que lhe defender, coronel". Não, você tem que defender a imagem institucional do exército, que nós não podemos estar no Rio de Janeiro convivendo com isso. Só que hoje institucionalmente as Forças Armadas estão acovardadas. Por quê?

>> Porque uma lógica foi colocada, Pitoli, e que é uma lógica do sistema judiciário, que nós temos bons juízes, bons desembargadores, do sistema político e da elite militar e da elite empresarial também. Temos que tomar uma decisão de mudar isso tudo. Espero que a gente tenha coragem. Vitório. >> Coronel Gerson Gomes. Coronel,

sexta-feira que vem quem vai comandar essa conversa com o senhor será o Wellington Barros. Eu descanso essa semana que vem para me preparar pra corrida maratona da eleição, que aí sábado que vem já tem convenção do PL e na segunda-feira, dia 27, eu já estarei de volta ao microfone. Então, sexta-feira que vem, essa conversa aqui será com Wellington Barros. Obrigado, viu, coronel? Obrigado a você, Pitório. Desculpe aí

que eu me excedi, mas é um assunto que me deixa realmente muito, muito indignado. >> Que isso? Aqui é tua casa, coronel. Tá tudo certo. Um beijo Nadia. É bom final

de semana, coronel. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.