---
video_title: "O plano do TSE para vigiar conteúdos políticos nas redes!"
video_id: urjIJ-HGYFc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=urjIJ-HGYFc
video_date: 2026-07-30T18:02:41+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Nunes Marques, assinou uma portaria que estabelece as regras para que plataformas digitais comprovem o cumprimento das medidas de combate à desinformação durante as eleições deste ano. A norma define os procedimentos que deverão ser adotados pelas empresas no processo de prestação de informações à Justiça Eleitoral.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitli. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, assinou nesta semana uma portaria que estabelece as regras para que plataformas digitais comprovem o cumprimento das medidas de combate à desinformação nas eleições desse ano. As Bigtecs deverão apresentar até 16 de agosto planos de conformidade, detalhando o funcionamento dos mecanismos algorítmicos adotados para reduzir riscos ao processo eleitoral. publicada no Diário Oficial da União, a norma define os critérios para a análise de acompanhamento desses planos. Os documentos deverão descrever as medidas implementadas para prevenir e mitigar riscos à integridade das eleições. As

regras se aplicam a provedores que permitam a publicação, o compartilhamento, a recomendação, o impulsionamento ou a monetização de conteúdo político eleitoral, além de serviços de mensagens com canais públicos e plataformas que disponibilizem ferramentas de inteligência artificial generativa. Em regra, as empresas deverão apresentar o plano eh individualmente ou em conjunto com serviços do mesmo grupo econômico. Mais de 5 milhões de usuários ativos eh no Brasil, né, nessas plataformas, 5 milhões de usuários mensais ativos nessas plataformas eh poderão ter um detalhamento, né, com base no comportamento do algoritmo em relação a esse conteúdo político que é publicado nas redes sociais. A exigência alcança plataformas como Instagram, WhatsApp, Facebook, Telegram, Google, LinkedIn X, TikTok, também o chat GPT. A portaria também permite que o TSE exija um plano simplificado de provedores que não atinjam esse número, desde que em razão de suas funcionalidades e que essas razões tenham relevância paraa circulação de conteúdo político eleitoral ou que possam exercer impacto significativo sobre a integridade do processo eleitoral nas redes sociais.

>> Ô Barros, resumindo o seguinte, eh eles estarão de olho no conteúdo que será publicado, certo? O algoritmo vai fazer uma leitura, porque é interessante explicar essa história do algoritmo, que para muitos é um negócio tão tão maluco, né? Mas só para você ter uma ideia, o que nós estamos falando aqui agora? Não tem alguém no Google, no YouTube assistindo a gente lá assim, ó. Nossa, como esse cara é feio, hein?

Nossa, esse pinguim fica cada brincadeirinha sem graça. Pinguim aperta uns botão lá, hein? Pinguim, hein? Não tem. Que que você vai apar? [risadas]

Nossa, esse Edson, hein? Esse Edson não ajuda o pitó também na na no shape, Mas esse Barros também só come, hein? Olha, só fala de marmita esse Barros. [risadas] Barros só fala da marmita dele, né? da dívida do açogue. E o sacolé?

>> Ah, esses dias eu vi o ele ali tá voltou porque agora esse semana passada um calorzinho, né? >> Fez um calorzinho aí de >> já voltou vender o sacolé? >> Voltar a vender. É, >> chegou a fazer um fiado lá, lá? >> Não, não fiz >> não. Não.

>> Então veja, não tem ninguém agora no YouTube assistindo a gente lá. O que tem é o seguinte, um tal de algoritmo. O que que é esse tal de algoritmo? Esse algoritmo é uma programação. Olha, você aqui, raso, simplório e é capaz até de falar umas grosérias aqui, mas eu quero atingir o objetivo, tá? De da gente

tentar explicar para você o que significa essa história de o algoritmo, tá? Não, o algoritmo tem uma programação lá. Agora assim, ó, vê se esse estúpido do pitore tá falando sobre vacina. Ó, vacina. O algoritmo já pegou? Ele já

tá assim, ó. Opa, falou de um negócio que não pode falar aqui, hein? E ele falou, hein? Vê se o estúpido lá tá falando sobre Covid. Covid é um computadorzinho programadozinho para ler o que eu estou falando, ouvir o que eu estou falando. Imagem,

imagem, áudio, o que tá escrito aqui embaixo. Ele tá lendo tudo agora. uma máquina e ele é programado para orientar ou informar, alertatar sobre assuntos que não devem ser tratados, como por exemplo, urna eletrônica. Urna eletrônica já tá todo espertão lá, todo ligadão, né? Que que esse cara tá falando de Não é alguém lá, a menina do sovaco cabeludo que tá fazendo isso, não. É uma máquina.

É uma máquina. é uma máquina que recebe uma programação, fica vasculhando todo o conteúdo disponibilizado. Agora você consegue, eu não tenho ideia, tá? Eu não tenho ideia quantos conteúdos estão sendo publicados agora nesse segundo no Instagram, Facebook, YouTube, TikTok, Quai, WhatsApp. Você consegue me dizer agora? Agora, ó, um enter agora. Eu não

tenho a menor ideia. E eles entenderam que seria humanamente impossível o controle disso. O controle disso acontece através de tecnologia. E a tecnologia recebe uma programação e me perdoe os conhecedores do assunto. Eu sei que eu tô sendo raso, simplório, pode tá faltando. Mas o que eu tô

querendo dizer é o seguinte: qual será a programação desse algoritmo como já existe, limitando, por exemplo, a nossa atuação? Porque quando eu falo de voto impresso em contagem pública dos votos, eu tomo um ferro. Eu quando eu falo de anistia, eu tomo um ferro. Porque, ó, a anistia, o algoritmo já, opa, esse cara tá falando de anistia, mas não pode falar de anistia. Ó, diminui a relevância desse canal, porque ele está tratando de um assunto que o sistema não quer que trate. Porque se falar de anistia solta

o Bolsonaro. Você entendeu? Você entendeu? Pô, se falar de anistia, solta o Bolsonaro. Bolsonaro combate o sistema. O sistema protege, tá? não sei

o que o sistema financeiro. Pô, não pode soltar o Bolsonaro, mas a anistia solta o Bolsonaro. Mas o pitó tá falando de anistia. Então faz o seguinte, ó. Diminui o alcance desse pitóle safadinho. Não tem o Wesley Safadão, tem

o Pitore Safadinho. E diminui o alcance dele, tá? Mas o que é diminuir o alcance? É você ter dificuldade de encontrar a verde. Nosso conteúdo não chega até você. Tudo isso com máquina programado,

é claro, por um ser humaninho. Mas é tudo máquina. Tudo máquina. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São

mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um QR code na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. Agora eu só queria entender o seguinte, né? Isso para mim não fica claro, porque quando a gente fala de desinformação, quando a gente fala de fake news, isso me preocupa um pouco. Tem mentira.

Agora, como é que eles vão lidar com a mentira do PT, por exemplo? E você vai entender a minha preocupação. Repito, você vai me entender. Nós temos se soltar agora aqui aquele comercial veiculado pelo PT na última semana de campanha em 2022, quando dizia assim, ó: "Bolsonaro vai acabar com fundo de garantia, férias, 13º, carteira assinada". Veja, são assuntos que pelo algoritmo acho que vai passar, não vai? Se eu

falar assim, olha, o número de carteiras assinadas no Brasil, o algoritmo não vai ficar ligadão, né? Por quê? E e se eu falar de fundo de garantia, olha o fundo de garantia de tempo por tempo de serviço, tal, ele também não vai ficar ligadão o algoritmo, ó, falou de FGTS, não vai, porque não são assuntos sensíveis, entendo eu. Só que são assuntos, por exemplo, que foram tratados pela campanha do Lula, mentirosa campanha do Lula na última semana de 2022. E o conteúdo ficou no ar até o último dia.

Eu tentei, gritei, falei: "Pl, pelo amor de Deus, o cara tá mentindo." No momento onde, em função de uma penalização, Bolsonaro perdeu três das 10 inserções que tinha no dia e as três inserções que ele perdeu foram somadas às 10 do Lula. Então ficou 13 a 7, porque no segundo turno tem os dois tem o mesmo o mesmo tempo, a mesma quantidade de comerciais, tal. OK. 10 para Bolsonaro, 10 para Lula em 22. Bolsonaro perdeu três por conta

de uma penalização, ficou com sete e o Lula com 13, coincidentemente, e as 13 usando de uma campanha mentirosa contra Bolsonaro. E o algoritmo, como é que vai pegar isso? Outra coisa que me chamou atenção na mensagem, na leitura do do Barros, Barros, você chamou a sua atenção, eles estão hackeando o WhatsApp? WhatsApp não é mensagem criptografada de ponta a ponta, como eles dizem. Como é que eles vão olhar pro WhatsApp, falar assim: "Ó, essa mentira do essa notícia que o Pitoli compartilhou ali com a mãe dele é mentirosa. Mas como é que vai?

Vai, eles estão aqui dentro. É o que propõe, né? Propõe barcos. É, ele a intenção, na verdade, é a seguinte, pelo que eu entendi, tá? Porque isso depois vão ter que explicar, porque também fica não fica muito claro.

Eh, que o algoritmo identifique mecanismos de disparo em massa, por exemplo, no caso do WhatsApp, vamos falar especificamente do WhatsApp, o mecanismo, a o algoritmo, ele pode identificar uma questão de disparo em massa, algum tipo de robô dentro do aplicativo que esteja fazendo uso eh de mensagem eleitoral para chegar até os eleitores. Aí fica essa questão de como é que isso vai ser visto, se a mensagem ela é criptografada. Isso é uma questão importante a ser colocada. >> E outra b não é não é uma de conversa privada, >> é privado. >> O WhatsApp não é uma rede social, >> isso >> aplicativo de mensagem privada, não é?

Eu acho que a intenção, na verdade, é buscar, e aí eu acho, tá, não tem informação, mas é buscar os chamados chatbots >> que fazem o disparo em massa de mensagens e aí identificar da onde tá vindo essa mensagem e buscar uma a fundo o porque que essa mensagem foi disparada. Acredito eu que seja essa a intenção, porque é muito mais fácil você, por exemplo, identificar uma postagem no Instagram em que tá ali escrito no texto, tem um conteúdo em vídeo, falado, narrado ou alguma forma nesse sentido, que faça menção a determinado candidato, faça ataque a esse ou aquele. Isso é fácil de identificar porque é público. Você faz a publicação, ela fica ali. E mesmo que o perfil seja privado, ele é exposto aos seguidores. Então é uma publicação

teoricamente pública também, porque o Instagram tem acesso a esse conteúdo. No caso do WhatsApp fica essa dúvida, essa questão, porque as mensagens são teoricamente criptografadas, não dá para você saber o que tá sendo enviado, né? >> E o que será censurado? Que censura, certo? O que será censurado? O que é

desinformação? Guilherme Fiúza, brilhante Guilherme Fiúza, ele já dizia o seguinte: "Fake news é tudo aquilo que eles querem que você não fale, não é? É tudo que aqu eles querem, tudo aquilo que eles querem que você não fale. Isso é fake news. Então tá bom.

Nunes Max, o que é o que vai ser combatido? Pode colocar pra gente quais são os termos, né? Porque olha, combater é a desinformação. Tá estranho isso aí. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.