---
video_title: "OITAVAS DE FINAL DA COPA DO BRASIL 2026"
video_id: z5rML2WMVgg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z5rML2WMVgg
video_date: 2026-05-27T00:01:31+00:00
video_description: |
  O jornalista Giovane Papa fez uma breve análise dos confrontos sorteados para as oitavas de final da Copa do Brasil. Entre os jogos, teremos um clássico e duelos entre camisas pesadas do nosso futebol. Confira!
  
  📸 Giovane Papa / Auri Verde Brasil #shorts
---
Vamos falar de Copa do Brasil, já que foram divulgados os confrontos da fase oitavas de final da competição e teremos alguns jogos bem interessantes [música] para se acompanhar. Abrindo os confrontos, teremos nada mais nada menos que um clássico carioca. Vasco e Fluminense se enfrentam na atual fase da competição e podemos dizer que chegam de forma semelhante para o confronto. Vasco briga contra o rebaixamento, estava numa boa fase com Renato Gaúcho, acabou perdendo um pouco o gás, está sobre muita cobrança. Por outro lado, o Fluminense do técnico Luiz [música] Beldia também tenta engatar uma boa sequência de vez e aí conseguir aí seus resultados positivos. Então é um jogo

muito parelho na minha opinião. Teremos Internacional de Porto Alegre e Corinthians, um jogo também muito interessante. Vale lembrar que esse jogo entre Internacional e Corinthians já deu o que falar na história do futebol brasileiro, então também é um jogo para se ficar [música] de olho. Seguindo, teremos Miraçol e Grêmio, que para mim é um jogo extremamente parelho e sem favoritos. O Miraçol, de fato, ainda briga contra o rebaixamento no Campeonato Brasileiro, mas está conseguindo se [música] recuperar na medida do possível. Já o Grêmio é um

time que vem há um certo tempo com inconsistências aí no futebol, então é um jogo que para mim sem favoritos também tudo em aberto para a disputa. Teremos também Atlético Paranaense e Vitória. Jogo muito interessante. Vale lembrar que o Vitória acabou de eliminar o Flamengo da Copa do Brasil. Então, quem sabe não pinta uma surpresa aí e o Vitória segue avançando na competição.

Teremos também Atlético Mineiro e Juventude, que por mais que o Atlético passe por uma fase complicada aí no futebol brasileiro, para mim ainda tem um leve favoritismo frente ao Juventude, deve avançar de fase na competição. Agora chegamos num jogo que é extremamente traiçoeiro. Santos e Remo se enfrentam. Não vale lembrar que [música] o Remo acabou de eliminar o Bahia na Copa do Brasil, ganhando as duas partidas, jogando muita bola. O Bahia, que de fato não está na sua melhor fase, mas não deixa de ser um adversário complicado. Por um outro

lado, o Santos chega com uma crise muito grande, prováveis saídas, resultados negativos e tudo mais. Então é um jogo que também está tudo em aberto para as oitavas de final da Copa do Brasil. Seguindo com a agenda, teremos Chapecoense e Cruzeiro também. No jogo em que o Cruzeiro é favorito para o confronto. Infelizmente a Chapecoense é a lanterna do Campeonato Brasileiro e dificilmente irá se salvar do rebaixamento ao final da temporada.

Então o Cruzeiro deve passar sem sustos. Mesma questão de Palmeiras e Fortaleza, que aí fecha os confrontos das oitavas de final da Copa do Brasil. Palmeiras chega extremamente favorito para a partida e também [música] deve avançar sem muita dificuldade. Claro que Copa é Copa e tudo pode acontecer. E se você quiser ficar informado sobre tudo que acontece no mundo dos esportes, ponta à direita de segunda a sexta da 1 às 3 da tarde nos canais da Auri Verde Brasil.

Auri [música] Verde Brasil. Não.