---
video_title: "Congresso derruba veto de Lula"
video_id: 1pME-Qzxx4c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1pME-Qzxx4c
video_date: 2026-05-01T14:00:08+00:00
video_description: |
  Perante dúvidas de parte da população sobre o que é dosimetria, Silvio Navarro, Coronel Gerson Gomes e Olavo Pelegrina conversam sobre o assunto no Radar Auri Verde Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem. Olha só, trazendo a título de informação, porque observei aqui também nas redes sociais, muita gente que faz esse programa com a gente pelo chat também, pessoal ainda tem muita dúvida sobre o que é a tal dosimetria, o que o PE, esse PL, projeto de lei no caso, estabelece de forma, vou tentar ser o mais didático e suscinto possível, só para trazer a informação. Bom, vamos lá. A medida reduz. Ah, as penas dos crimes de golpe de estado e abolição violenta do estado democrático de direito não podem ser aplicadas de forma cumulativa.

Valerá a pena mais grave. Ou se elas forem iguais, uma delas aumentada em 1/6 até a metade. Portanto, dois crimes não podem ser acumular. Tô tentando didatizar o máximo, tentando mastigar, se falhar em algum ponto, Dr. Olavo, por favor, me corrija. Mas é porque quando a

gente fala dosimetria, né, parece eh que o médico mandou fazer algum exame ou algum remédio, mas vamos tentar dizer exatamente o que que significa isso, tá? Texto prevê ainda vamos redução da pena de 1 a 2/3 para crimes de tentativa de golpe ou abolição do estado democrático de direito quando eles tiverem sido praticados em multidão. Mais um ponto permite que os condenados tenham a progressão de regime depois de 1/6 da pena cumprida. Pelas regras anterior, a progressão viria depois de 1/4. Mais um último ponto aqui, reduz tanto nas penas totais quanto no tempo mínimo em regime fechado ã para os condenados.

Bom, e eu fiz uma busca aqui para ver o que que isso significaria em relação ao presidente Jairo Bolsonaro, porque aí também entra já um comentário sobre a imprensa, é impressionante, mas todos os portais neste momento tem o nome do presidente Jair Bolsonaro no título, na manchete. Congresso derruba veto de Lula que beneficia Bolsonaro. Que beneficia Bolsonaro. do ponto de vista de redução de pena, ah, o tempo que o ex-presidente tem a cumprir em regime fechado, do intervalo atual de 6 a 8 anos para 2 anos e 4 meses e 4 anos e 2 meses, dependendo da interpretação, teria uma redução de pena. E aí, para devolver a palavra ao coronel Gerson, eu queria acrescentar em relação a essa imprensa tradicional, muita gente chama de grande imprensa, grande, talvez pelo volume de verbas da SECOM que tem abastecido as redações nesse governo Lula 3, não tô aqui fazendo nenhuma humilação, são informações públicas. Aliás, o site

poder 360 sempre traz esses valores eh com os devidos centavos eh transferidos da Secretaria de Comunicação, do ministro da propaganda, Sidônio Palmeira, para os veículos tradicionais da imprensa brasileira. Fato é que ontem o clima de veló em alguns estúdios de televisão de fato impressionante. Impressionante. O Lavo citou um, eu posso citar outra. emissora mais eh tradicional até, né, do grupo Globo, sua TV acaba Globo impressionante o semblante de alguns profissionais. E

também me espantei quando eu vi de um deles eh a seguinte frase: "Isso abre um precedente perigoso". Eu eu na hora eu parei e falei: "Ah, precedente perigoso para quê, cara? Pálida? precedente perigoso o Congresso Nacional derrubar, no caso rejeitar uma indicação de um petista para o Supremo Tribunal Federal, exercendo a sua prerrogativa constitucional, é um precedente perigoso para quê? Então, o papel do Congresso Nacional é dizer sim, é balançar a cabeça, é assentir e concordar com tudo o que o presidente Lula da Silva indica, determina, apresenta. Nesse caso, nós

estamos falando de uma cadeira no Supremo Tribunal Federal que, infelizmente, tem a imagem completamente enchovalhada diante da opinião pública. Isso tá na capa de todos os jornais também, em pesquisas de opinião. talvez tenha sido a primeira vez, eu não tenho memória de outra, em que os institutos de pesquisa foram a campo com a lista dos 10 ministros em eh em atuação hoje no Supremo Tribunal Federal e perguntava a cada um que encontrava pela frente, de 0 a 10, que nota você dá para esse ministro? Isso não é time de futebol, não. Fizeram uma pesquisa nome a nome de ministros do STF. É porque a imagem tá

lá embaixo, tá na lama. e que o nosso poder judiciário, a última corte recursal, permaneça sempre intacta, como está, como um pilar da nossa praça de três pilares, de três poderes. O problema são os políticos que vestem toga. Quando o Congresso Nacional diz: "Nós não queremos mais um petista no Supremo Tribunal Federal", não abriu precedente complicado, ruim, coisa nenhuma. que me desculpe o senhor comentarista de televisão. Gerson,

devolvo para você. Queria só fazer essa pontuação aqui em relação à imprensa, porque de fato isso aconteceu ontem, nós pudemos observar. Eh, acrescento a questão da dosimetria, já trouxe o placar. Fato é que nós sabemos qual é a posição, Gerson, deste governo em relação ao 8 de janeiro. E esse veto de Lula que agora cai era um veto, vou repisar esse ponto, era uma vingança do Lula. Era era algo que ele queria se

vingar, porque no fundo ele quer se vingar daquelas pessoas que saíram às ruas no 8 de janeiro e depois aquilo terminou em vandalismo por alguns infiltrados e nós sempre repudiamos isso, mas aquelas pessoas que protestavam contra a volta dele ao poder, contra o triunfo dele num certame eleitoral complicadíssimo, imaculado, como foi. Pois é, Silvio. Eh, primeiro eu quero te dizer que eu venho para esse programa na expectativa de te ouvir. Então, eu fico muito feliz quando você eh em vez de só levantar as bolas pra gente cortar, você participa. Eu quero te dizer que eu e a audiência a gente fica na expectativa de te ouvir também. Então, por favor, faça

mais isso, porque para mim é um prazer. >> Às vezes eu não, às vezes eu não aguento, Gerson. >> Não, mas eu te peço que faça mais isso, porque eh eu acho que é um desperdício ter alguém como você. Eu gosto de vir aqui para conversar e te ouvir. Então não levanta só a bola, não. Participa do

jogo, porque eu sei que a audiência gosta bastante. Mas vamos lá que eu quero responder a tua provocação. Primeira questão que eu quero te dizer é o seguinte: o Lula poderia ter simplesmente acatado a decisão do Congresso Nacional, até poderia ter assumido um discurso de pacificação do país, dizendo que olha, foi inadmissível que aconteceu, mas tudo bem, a dosimetria, ela não inocenta as pessoas dos crimes que cometeram, mas eu reconheço que é o momento da gente olhar olhar pro futuro, tal, etc. Ele poderia ter agido como um estadista. E por que não agiu? Você atribuiu a uma vingança.

Você está atribuindo a uma questão até pessoal de alguém que se sentiu rejeitado e tal. Mas eu vou cavar um pouquinho mais na linha do meu comentário anterior. Silvio, quem foi que articulou o texto da dosimetria? Foi quem mais? Nada mais, nada menos do que Temer, Aécio Neves com Paulinho da Força, ouvindo Alexandre de Moraes. Talvez a

nossa audiência não lembre disso. Quem articulou o texto da dosimetria foi o grupo que veio aqui nos Estados Unidos, conversou com alguns representantes do presidente Trump, bypassaram a articulação feita pelo Eduardo Bolsonaro e pelo Paulo Figueiredo, que de certa forma eh, posso dizer desbordados. Ou seja, a toda a articulação que eles construíram, houve um grupo com muito poder financeiro e econômico. E nós estamos falando aí de grupos poderosos, inclusive bancos, inclusive grupos de investimento, eh empresários com muitos investimentos aqui nos Estados Unidos que chegaram aqui e falaram o seguinte: "Olha só, nós temos uma solução. A nossa solução é alguém apoiado pelo presidente Bolsonaro, foi ministro do presidente Bolsonaro, é um homem que pode ser um estadista, que reúne a direita e o centro do país contra esse presidente marxista que está ainda ancorado lá no movimento eh ligado ao narcotráfico, às FARS, ao Foro de São Paulo. Temos uma

solução, seria Tarcísio de Freitas. E na negociação foi dito o seguinte, mas o e o presidente Bolsonaro tá preso e como é que faz? Não, nós vamos acertar uma anistia. Tudo bem, voltaram. Só que na negociação, quando chegou ali no Alexandre de Morais e no pessoal, falei: "Não, não, pera aí, pera aí, pera aí.

Anistia também não, porque se você fizer uma anistia vai soltar o Bolsonaro, tem os generais que estão presos, tem o Anderson Torres aí, tem o Silvinei, tem um tem tem uma série de questões aí, porque também tem o dinheiro do narcotráfico e existe lavagem de dinheiro aí que tem uma pressão grande. Vamos achar uma medida que possa atender os interesses da articulação que foi feita com os Estados Unidos em relação aos direitos humanos. Não podemos esquecer que o Alexandre de Morais estava sancionado pela Manisc por violações de direitos humanos. E o que foi feito na negociação, Silvio e nossa audiência aí, Olavo, nós vamos retirar a Manisqu se vocês em contrapartida fizerem isso. Quem fez essa negociação foi o Mauro Vieira. Quem fez essa

negociação foi o Lula? Foi alguém da equipe do governo federal? Não, eles não participaram dessa negociação. Eles foram surpreendidos com a retirada da Manisk. E digo para vocês que quando foi feita essa retirada, a contrapartida que foi negociada, muita gente dizia: "Não, o Lula falou que vai entregar terras raras, ele vai abrir as pernas pro Trump". Se você olhar os discursos de

Lula de lá para cá, são todos que mostram que a tal da química não rolou ou então desandou. Na verdade, eu digo para você, Silvio, ele não optou por essa ideia de ser um estadista, de simplesmente ficar quietinho e dizer: "Eu vou acatar a decisão do Congresso Nacional". Não foi só por vingança, não foi porque ele sabe que isso foi articulado pelo grupo que já o estava considerando carta fora do baralho e já articulava o novo governo de 2027, que na verdade seria um governo teoricamente perfeito, porque teria Bolsonaro apoiando para até sair da prisão, ficar numa situação mais confortável. a a os ativistas todos teriam a redução das suas penas, teriam, de certa forma você, é óbvio que você não pode acumular eh violação do eh eh como é que é? Golpe de estado e atentado violento contra as instituições democráticas e associação criminosa armada. Quer dizer, quando você junta

tudo isso, você vê que é ridículo, que as pessoas não estavam armadas, as pessoas não deram golpe de estado, não havia força armada, é claro, todo mundo enxerga, mas essa negociação foi feita pelo Alexandre de Moraes, Michel Temer, Aécio Neves e Paulinho da Força. Não foi feita pelo governo federal. É importante a gente entender que essa dissociação já aconteceu lá atrás na gênese dessa solução. Por isso eu digo para você que a derrubada desse veto hoje, quando eu estive com o o senador Girão lá no Departamento de Estado, a primeira pergunta que eles me fizeram em fevereiro, fizeram ao senador Girão e eu participei da conversa, ele me fez essa deferência de me permitir participar, não estava só como um jornalista ali, eu quase que estava ali participando como assessora ali. E você sabe, Silvio, que me causou assim espécie quando eu percebi que uma das primeiras perguntas foi o seguinte: quando é que vocês voltam do recesso? Quando é que vocês

vão votar aí a derrubada do veto? E eu falei que interesse do governo americano de saber, porque isso fez parte da negociação pra retirada da Manisk. É importante a gente entender o jogo, Silvio, para que a nossa audiência é muito qualificada. A nossa audiência, ela tá num nível diferente dessas celebrações, entendendo a complexidade do momento que a gente tá vivendo. Nós precisamos restabelecer essa crise institucional. Precisamos ter um governo

com Flávio Bolsonaro que consiga colocar o Supremo Tribunal Federal no seu papel constitucional, mas para isso a gente precisa da maioria do Senado, como nós temos insistido aqui. É verdade. E agora parece que nós temos uma sinalização de que isso é viável, isso é possível. Por quê? Porque a parte do centrão que continuará ali no Senado parece que já entendeu que vale a pena surfar a onda Bolsonaro. Flávio Bolsonaro. Silvio,

>> eu também acho. E não sei se porque sou um otimista sem volta. Eu isso eu acho que é uma uma marca, uma uma uma questão pessoal. Eu sou sempre um otimista, mas fato é, Gerson, que eu acredito que o Brasil quer mudar. Eu vou trazer uma mensagem que eh fico sempre acompanhando, que nossos amigos no chat, eh, no YouTube, mas também nas redes sociais escrevem e participam aqui do nosso radar todas as tardes. E tem algo, tem muita coisa

nessa, nessa linha. O Antônio Coelho, por exemplo, escreveu o seguinte: "Eja, Gerson Olavo, os dias de ontem e hoje são dias diferentes paraa direita conservadora, porque ultimamente nós não tínhamos nada para comemorar, só tristeza e frustração. Ontem e hoje brilhou uma esperança, é o que fica. Essa é a sensação. Por isso há pouco eu comentei sobre a capa do jornal, que eu gosto de olhar pra capa quando nós temos dias históricos e guardar aquela capa. Eu acho que sim, é

uma sinalização. Concordo com o Gerson que muita gente na a classe política com ou sem mandato hoje em Brasília tá recalculando rota, tá tentando entender o que que vai acontecer nos próximos meses, porque a derrota de Lula parece estar sendo desenhada nas urnas, se ele de fato for até lá. E aí eu queria aproveitar essa mensagem que é uma mensagem que vem da nossa audiência, Olavo, de que hoje e ontem foram dias bons diante de uma semana de derrotas no plural, insisto de Lula, hoje teve mais uma para lançar também uma seguinte questão que eu já ouvi vocês dois em outros momentos sobre esse ponto, mas acho que hoje é um dia importante. Lula talvez sim pense em jogar a toalha, Olafo, porque o cenário vai piorando. o cenário vai piorando e talvez ele não terá a toga para se pendurar mais lá na frente.

>> Essa é uma tendência bem bem grande de Lula fugir, Lula correr do processo eleitoral eleitoral de 2026 numa tentativa de preservação da própria imagem. Nós não não podemos esquecer que ao longo da história Lula não preparou um sucessor. Por que Lula não preparou um sucessor? Bom, preparar sucessor é próprio das pessoas, é próprio dos líderes empresariais, é próprio, é próprio daqueles que querem deixar um legado, deixar um resultado bom da sua história de vida, mas para deixar um sucessor e para formar um sucessor do mesmo calibre eh que você executou, no caso que que ou a pegada política que Lula teve, isso demanda uma boa autoestima de forma que esse sucessor eh não haja medo que esse sucessor seja a serpente criada para picar o criador. Lula nunca teve essa segurança e e basta ver isso. É uma análise bastante

pessoal, contudo verdadeira e efetiva. Lula é o cara que depende de uma ostentação. Toda vez no poder, Lula se comporta como magnata. Lula se comporta como um ditadorzinho latino-americano, que gosta de aparecer no carrão, que gosta de desfrutar bons pratos, que que gosta do restaurante caro, do hotel caro, do melhor barco, da melhor viagem, do melhor avião. Baixíssima autoestima, baixíssima. E talvez essa pegada de

baixa autoestima, ele fala: "Olha, abro mão disso aqui porque a preocupação de Lula nunca foi o país. Sabemos que é um projeto de poder baseado no foro de São Paulo. Já conhecemos essa história a há longo tempo, mas existe uma intensa possibilidade, intensa numa leitura pessoal de Luís Inácio, porque ao seu redor, amigo ouvinte, quando alguém tá no poder, eh, eu uso a figura do Olimpo, né? Então, o Olimpo é aquele monte onde onde os deuses habitam o topo, né? Então o Lula tá lá no topo do Olimpo, eleito, fogoso, o cara, enfim, desfrutando ao redor do topo do Olimpo orbitam os assessores.

Então, nós já vemos, vimos aqui uma uma fala interessante, deixa eu só recuperar essa fala, que Lula Lula deixará Lula pretende deixar eh um tentar novamente um outro nome para para apresentar ao STF. Mas isso é conversa ali do daqueles que orbitam, daqueles que estão no topo do Olimpo, que querem garantir o seu lugar, como moscas. Entenda a figura que eu quero usar. Eh, então esses que que fomentam uma discórdia, fomentam essa discussão, eh, podem eh trabalhar nesse sentido, mas a análise vem de Lula e Lula no seu jeito de [limpando a garganta] governar, na sua história, eh, eu lembro de um de uma de uma entrevista antiga, enfim, 2006, talvez, em que Lula foi a uma boate que fazia muito sucesso à época. época, né? E ele deu uma

entrevista e foi questionado por pelo pelo pelo entrevistador, mas você um líder sindical, um socialista, foi naquela boate, na maior cara de pau, ele falou assim: "Aquela boate deveria ser democratizada para que todo o povo pudesse ir. Esse esse é o Lula, né? Então, numa preservação de imagem, ele existe concretamente pelo seu perfil pessoal a hipótese da não continuidade, da da hipótese de deixar o processo eleitoral. E seria eh uma uma formatação para uma vitória da direita sob o ponto sob a ótica de que Lula não deixa sucessor. >> Antes de ouvir.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.