---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 16/04/2026"
video_id: uLhYiTX9His
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uLhYiTX9His
video_date: 2026-04-16T21:09:09+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Aure Verde Brasil 3 e1 3 e1. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a

força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta, >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja

bem-vindo a bordo do Radar Auri Verde que começa agora para todo o Brasil hoje, quinta-feira, 16 de abril de 2026. São 3: 2 e nós vamos juntos por aqui até às 5 da tarde, levando as últimas notícias para você, atualizações sobre tudo que acontece no Brasil e no mundo com análise dos comentaristas da Auri Verde Brasil, entrevistas e muito mais. Para você que já chegou com a gente em vídeo, já tá aí do outro lado da tela carinhosamente, muita gente nos recebe na sua casa. ali na televisão. Muito bacana isso. Ou também no seu

estabelecimento comercial, padaria, tem um negócio, um restaurante, uma loja e a Auri Verde tá lá sintonizada, o canal da Auri Verde Brasil. Para você que tá aí com a gente pelo celular, para você que tá nos acompanhando no seu computador, deixa seu joinha, deixa o seu like, como eu gosto de dizer, é o recado que você passa paraa plataforma de que o nosso conteúdo é relevante. Meu amigo Ricardo Sakai, nosso moderador, já falou, ó, deixou o seu polegar, interrogação lá no nosso chat. Pois é, Marcelo Ross. Sim, também o Edson Tes, a Neandra Pina, que sempre deixa um recado bacana também lá na rede X, onde estamos ao vivo também lá pelo Instagram. Marcelo Souza, a

Beatriz Jordan, Graciele Lucinda, sempre por aqui também. O Sérgio queama, acho que é de Ribeirão Preto, já gravei, não gravei não. Teresinha Agapito também. Flávia Tsuno, a Cíntia Adamic, o Roberto Forster, muita ó, mais Ribeirão Preto, grande audiência no interior de São Paulo. E claro, traga mais um, como a gente faz isso? Compartilhando essa

transmissão nos grupos de WhatsApp. É o caminho mais fácil para você aumentar o alcance da voz da direita e a gente voar cada vez mais longe por esse Brasil que vai viver dias complicados. Porém, quero crer e tenho muita esperança, dias que vão mudar o rumo desta nação em outubro, as eleições presidenciais para governadores, deputados federais e estaduais, um novo Senado. E você pode fazer a sua parte conscientizando o seu amigo lá no grupo dos amigos das antigas, grupo da família, do seu condomínio, do seu bairro. Traga mais um para cá, pra nossa trincheira, pra nossa fortaleza. E por falar em Fortaleza,

temos a comunidade Auri Verde Brasil, que você pode se tornar um membro e basta apontar o seu celular pra tela. O caminho é muito rápido, é muito simples. É esse QR Code que tá aí no cantinho para você garantir a sua vaga como membro fundador da comunidade Aure Verde Brasil e ter acesso aos bastidores da política num território 100% nosso, 100% livre, com análises. Eu costumo enviar vídeos, escrever textos por lá também. Alexandre Pitoli, Dr. Olá Pellegrina

Júnior, que daqui a pouco tá chegando por aqui no radar, coronel Gerson Gomes, Dr. Cláudio Cofone, PH, Paulo Henrique Araújo trazendo informações de fora do país, direto dos Estados Unidos, nosso analista internacional, tudo isso num clique, num clique de distância. Aponte o seu celular, esse QR code que tá na tela e você pode fazer parte da nossa comunidade Auriverde Brasil. Dito isso, agora sim quero cumprimentar Olavo Pellegrina Júnior, que me faz companhia aqui às quintas-feiras. Olavo, é sempre um prazer dividir tela, dividir bancada com você, meu amigo.

>> Amigo Silvio, amigo ouvinte, amigos do estúdio. Sempre muito bom táar aqui as quintas-feiras comentando, conversando sobre o que há o que há de mais novo na política brasileira. Pois é, Olavo. Queria começar o programa de hoje com uma notícia eh que não necessariamente trata de Brasília, até bate na política, com certeza eh tem um um lado ideológico político muito forte, mas é uma é uma notícia sobre prisões. Prisões que aconteceram ontem dos tais MCs. Eu

ao dar a notícia que ontem, Olavo confesso que não conhecia e cada vez que ouço esses nomes MC Pose do Rodo, MC Ryan ou Rian SP, eu levo um susto sempre quando a letra das músicas do funk aparecem na tela também. eu, olha, de fato, não gosto, não gosto. Mas do que que se trata a mensagem que nós vamos trazer agora? Estes senhores que foram presos ontem numa operação policial de lavagem de dinheiro, que passa por tráfico internacional de drogas, que passa por lavagem de dinheiro das tais bets. Pois é, esse pessoal adepto da do que eu chamo de narcocultura do funk. Esse pessoal se manifestou

politicamente em 2022, antes das eleições, pouco antes do período da campanha eleitoral. E nós tínhamos dois candidatos disputando aquela eleição, presidente Jair Bolsonaro e Lula da Silva. E aí o Lanzone vai soltar um vídeo aqui que circula nas redes e tem um compilado feito pelo site Poder 360. Tô dando crédito aqui ao site Poder 360. Eu eu gostaria que vocês eh acompanhas com atenção as mensagens que esses MCs aí vão passar e depois a gente vai falar um pouquinho sobre narcocultura e de quem eles gostam, de que lado da política eles estão. Vamos lá, Lanzone.

Aperta o play, por favor.

É, acho que o vídeo tá sem áudio. É isso. Se tiver sem áudio, nós vamos fazer o seguinte, Lanzone. Eh, vamos volta aqui e a gente tenta exibir novamente, porque o áudio é fundamental. É, vamos ver se o Lanzone consegue colocar agora com o áudio. Vamos lá.

É porque o o o vídeo tem legendas. Para quem tiver nos acompanhando em vídeo, o vídeo tem legendas, mas é é fundamental a gente exibir com o áudio original, porque muita gente tá nos acompanhando pelo rádio. E essa mensagem é importante, a mensagem que esses MCs passaram pra população num período eh pré-eleitoral. Isso ali invadiu, evidentemente, a campanha. a gente toma alguns cuidados eh por força da legislação com pré-campanha pré-eleitoral. Isso aconteceu na eleição

passada. Agora sim, tá no ponto. Vamos lá. [música] >> Cada um escolhe o que quer ser. Eu sou Lula.

>> Ganhou. É. [choro] Ô Lulá, já churrasco pra favela, hein, Lula? Ei, churrasquinho picaninha. >> Cada um escolhe o que quer ser. Eu sou

Lula, >> [aplausos] >> Um papo só. E quem fecha comigo canta assim, ó. Vai dar PT, vai dar, >> vai dar PT, vai dar, >> vai dar PT. Chegamos aqui e tem que respeitar MC Pose do Rodo, do complexo do alemão. [aplausos] Quando ele diz, "Leva lá no alto para ela ver o rio todinho. Pega a visão como

o complexo tá lindo. Como o complexo tá lindo. Na paz de Deus que permaneça essa tranquilidade na comunidade. Uh! Peço a Lili dos amigos que estão privados. Lili,

saudade bati no meu peito dos cria que não tão mais aqui. Aqui tá na paz de Deus. Está nascendo um novo líder.

Tá aí. Pois bem, olha só. H, como disse, esses dois MCs, MCs Rian, SP ou Ran, SP é com Y, e MC Pose do Rodo, eles foram presos uma operação policial que envolve 1,6 bilhão de reais desviados por meio de tráfico internacional de drogas e é lavagem também por meio de rifas digitais, BS, é disso que se trata. Pois bem, esses senhores na eleição passada pediram votos paraa Lula da Silva. É aquele pessoal que fez o L. As letras

das músicas que eu citei agora a pouco são deprimentes. Eu acho que para quem conhece a narcocultura, que eu dizia há pouco, sabe do que se trata. Eu vou dar um exemplo aqui, tomando todo o cuidado, porque a série de palavrões, a série de expressões chulas são, mas vamos lá. Uma música, entre aspas, para falar música, diz assim: "Fala que a tropa é comando vermelho". Oi. Na Vila Kennedy os menor

te acerta. Só soldado bom de guerra que te mira e não erra. Só a casão é de AK a K47. arma na favela com vários pênis. Quem entrar vocês levam. Olha só isso

aqui. Peguei um trecho, não consigo ir além. Eu vou passar pro Olavo um comentário inicial aqui, porque esse pessoal fez o L, esse pessoal votou no Lula. E a pergunta que fica é: por que é que eles optam pela esquerda quando chega a hora da eleição? Será que é uma questão de segurança pública, uma seara importante na eleição deste ano e que divide e coloca em pontos antagônicos, em corner, antagônicos, direita e esquerda? Será que é porque

eles não gostam da polícia? Ou será que porque agora também sabemos, eles são caso de polícia? Olavo passo para você mais uma vez. Acho que eh temos alguns pontos a explorar aqui. >> A falta a falta da segurança pública, que é o ninho, que é o criadoro desse tipo de manifestação cultural, vou chamar assim de manifestação cultural.

Pois bem, manifestação cultural horrorosa objetifica mulheres, enaltece o tráfico, enaltece o crime, diminui as forças de segurança do Estado, diminui a polícia, incita a violência, mas são os apoiadores de Lula. Eu quero lembrar, se você me permitir, sobre o caso do canal Choquei, né, do que foi preso Rafael Souza Oliveira. Esse canal choque é extremamente interessante nesse contexto, porque foi esse canal Choquei do Rafael Sousa Oliveira, que basicamente propiciou um contexto do suicídio [risadas] da jovem Jéssica Vitório, Vitória Canedo, divulgar uma suposta conversa entre Jéssica, que era uma pessoa comum, uma adolescente, uma jovem, com Winderson Nunes na busca de likes, na busca de exposição pro canal, destruíram a vida da jovem e acabou cometendo suicídio numa questão muito triste, muito, muito triste. canal choque apoiadores de Lula, narcotráfico, violência, objetificação, a busca incessante pelo clique, pelo like, mesmo que isso custe ou represente a casa de R$ 1,6 bilhão deais é muito dinheiro, muito dinheiro. A disseminação de fake news pelo grupo também, amigo Silvio amigo ouvinte, foi histórica, né?

Lembram da banca digital da Mind? né? O o o a Shoke tava ligada diretamente a Mate e lembra que esse grupo se intitulava o gabinete do amor? Porque se titulava o gabinete do ódio aqueles eleitores de Bolsonaro. Aqui era o gabinete do amor. Que amor vemos hoje,

hein, amigo ouvinte? Quanto amor pelo governo Lula contém sarcasmo na minha frase. Essa, esse é o calibre, e uso a expressão calibre, talvez com muita propriedade, que é o calibre das pessoas e que fazem esse apoio, que são institucionalmente através da atuação deles ligado ao governo Lula, sem dizer que compareceram, principalmente aí o o rapaz da Choquei, compareceu ao Palácio do Planalto, além de fazer campanha, compareceu ao Palácio do Planalto, Janja curtia as postagens da Choquei, Punha Coração zinho interagia. Me convinte, nós estamos do lado da ordem, da justiça, do respeito às instituições, das pessoas de cara limpa, ou estamos do lado da droga, do crime, do desvio que gera prisão? Pois é, Olavo. E quero destacar um ponto

aqui para repisar mesmo esse ponto. A narcocultura, que é o uso da música como um instrumento de doutrinação, um instrumento para tentar arrebanhar mais pessoas, para divulgar a facção criminosa. que esse trecho dessa letra que eu citei agora a pouco, isso faz referência ao comando vermelho, no caso no Rio de Janeiro, mas isso já chegou a São Paulo também, ou seja, dois dos grandes estados do país tem como cultura em várias regiões a narcocultura, que são músicas que propagam a ideologia, entre aspas, Porque também a palavra não é ideologia, mas fazem menção. Estão fazendo apologia ao crime, apologia às drogas, contra a polícia. A polícia é sempre vista como o lado inimigo nessas letras todas. E aí quando chega na eleição, e é

por isso que eu tô insistindo, quando chega no período da eleição, eles pedem voto pro Lula. Foi o que aconteceu. Eu não tô inventando aqui não. Por isso fizemos questão de abrir o programa com vídeo que circula nas redes sociais e ganhou tração nas últimas horas, inclusive um vídeo que da do horário do almoço para cá tem viralizado e não é à toa, é porque esse ano tem eleição de novo. Então é importante a gente olhar de que lado esse pessoal tá.

E se você quer isso, evidentemente, se você quer esse tipo de música nas suas cercanias, tô falando sobre censura, não, mas tô falando sobre eh um tipo de narcocultura. É disso que se trata. Olá, não sei se você quer arrematar, mas eu vou pedir então, já que você citou a questão da Shocki, eh, enquanto você fala, eu também vou pedir pro Lanzone exibir. Eu eu eu capturei aqui duas imagens, tá? Olv perfil oficial do Lula. Lula

@lululaoficial com emojis que são aquelas carinhas eh sobre mensagens postadas pela Choquei, ou seja, a interface, a relação do perfil oficial de Lula com o perfil da Choquei, cujo administrador foi preso numa dessas fases da do mesmo núcleo dessa operação, chama narcofluxo, a atual fase. Mas teve a a a narcobetes, a narcovelas, são fases que aconteceram em abril, outubro do ano passado e nesta semana. Então, só para o o pessoal da Choquei também entra nessa operação policial. Então, Olá, para você, eu passo a palavra e o Lanzone vai exibir essas imagens para quem tiver nos assistindo. >> Perfeito, Silvio. abordagem

[limpando a garganta] da música, como você colocou, causa, traz nesse segmento na população, na população da comunidade, que na maioria das vezes são, a maioria das pessoas são honestas, trabalhadoras, o, mas traz a ao jovem uma sensação de pertencimento ao crime organizado, tanto a música como um fator de agregação, a arma num sentido de poder. E essas crianças querem, acabam buscando o pertencimento junto a, ao crime, porque no, no a, a, a valorização da escola, do estudo, do trabalho, da segurança não é incentivada. Logo, esse pertencimento trazido para esse conjunto que gera uma cultura do crime, cultura, anarcocultura, como você colocou, de maneira muito, muito precisa. E o triste, amigo Silvio, é curral, o uso como curral eleitoral. Curral eleitoral. É isso mesmo, curral

eleitoral. Agora, o mais triste de tudo isso é que esses jovens que passam a pertencer que a integrar o crime organizado, são aqueles que morrem cedo, como você citou, se viu o AK47, o fuzil, aqueles que impunham um AK47 acha que são poderosos do alto dos seus 15 anos, só que não tem treinamento com armamento. A polícia tem o treino, a capacitação, eles morrem no enfrentamento, morrem com facilidade. Mas o que são esses jovens para o crime? Um meio, tão somente um meio, não são pessoas. Um meio. Um meio

para obter o resultado do dinheiro, para vender a droga, para ampliar os negócios. É isso. Simples. Pessoas são descartadas pelo crime. Triste demais.

É isso. Deixem seus filhos, netos, entiados, enteiadas, pessoas que vocês amam, jovens, crianças que vocês amam longe dessa narcocultura. Isso não vou repetir aqui, não é um ataque, não é uma uma crítica a um gênero musical, isso não é música, isso é apologia ao crime. E quando chega época da eleição, esse pessoal faz o L, esse pessoal pede voto no Lula. O vídeo não deixa dúvidas. São

eles, são eles que estavam pedindo votos em Lula. Mas vamos seguir, vamos falar de saúde, vamos falar de coisa boa, vamos falar de saúde, vamos falar de magnésio 5. Dalirios suplementos. E olha, ã, você que tá aí do do outro lado acompanhando a gente, você sofre ou conhece alguém que sofre com dores? Então, eu vou trazer um depoimento no radar de hoje, desta quinta-feira. É o depoimento do

Antônio Ferraz. Vamos acompanhar o que ele diz e na sequência eu vou chamar o meu amigo Daniel para bater um papo. Vamos lá. >> Oi pessoal, bom dia. >> Meu nome é Antônio Ferraz e eu sou aposentado. Queria contar para vocês a

respeito das dores que eu tinha, nervo ciático, dor na coluna e eu ouvi vocês falando sobre o magnésio. Resolvi comprar para testar. Já tinha testado tanta coisa e para mim tá sendo uma maravilha. minhas dores diminuíram muito, né? E eu tô assim super contente.

E olha que eu comprei no boleto, não paguei a primeira ainda e já estou me sentindo muito melhor. Eu quero agradecer muito vocês aí pela dica. Obrigado. >> Ah, tá aí. Muito bacana esse depoimento do Antônio Ferraz. Daniel chegando por

aqui. Daniel, uma ótima tarde para você. Fiquei contente com esse depoimento, hein, Daniel. >> E aí, Silvio, uma boa tarde para você. Boa tarde para todo que nos para todos que estão nos ouvindo. Olha aí esse

depoimento do Antônio Ferraz. É isso mesmo, né? >> Isso aí. >> Você vê que que interessante. Ele citou duas coisas que me chamou atenção no depoimento. Coluna e nervo ciático. Por

que será, hein, coluna e nervo ciático? Porque as duas coisas estão muito ligadas com a outra. Porque veja só, o nervo ciático é o maior nervo que nós temos no corpo. O nervo ciático começa aqui, ó, atrás do joelho, passa pela coxa, vem aqui no bumbum e vem aqui em cima na lombar, bem aqui na base da coluna. Isso aqui quando inflama, meu amigo, não tem quem, não tem posição que dá certo. Sentado dói, em pé dói,

deitado dói, se você esticar na cama dói, se você se encolher na cama, dói. De todo jeito dói. Quando você tem esse problema de inflamação do nervo ciático. Então eu entendo essa gratidão aí do Antônio Ferraz, porque é uma pessoa que sofre isso constantemente, a pessoa sofre demais, é muito ruim, é incômodo, é incômodo toda hora. Além desse sofrimento, tem a questão dos medicamentos. Geralmente essas pessoas

tomam remédio todo dia. Não dá para você viver a sua vida tomando remédio todo dia para e pensa. Às vezes você cuida tanto do motor do seu carro, cuida da casa, cuida da cortina, cuida do sofá, cuida de tudo. Cuida das crianças, cuida do cachorro, do gato, do papagaio e esquece de cuidar da sua saúde. Cuide da sua saúde. Use

esse suplemento que nós falamos aqui todas as tardes, que é o magnésio 5.0. Gente, esse suplemento, ele tem cinco tipos de magnésio, por isso que ele é 5.0. E todos eles na forma quelata. É o

magnésio queelato. Quando você usa esse suplemento, você dorme melhor. Olha só que interessante isso daqui. Vocês já ouviram o tanto testemunho? Você, Silvio, é um dos testemunhos ocular disso. Você já viu a mudança que o

Magnésio fez na vida do Pitoli? O Pitoli era uma das pessoas que vivia reclamando de câras. Isso é problema congênito. A família toda dele, todos os irmãos, todo mundo sofre com esse. Eu conheci o irmão do Pitoli, Silvio.

>> É mesmo. É, eu conheço também. Eu conheci, eu conheci ele aqui em São Paulo um dia e ele falou: "Realmente, nossa família, mas ó, nós sofríamos demais com câimras". A partir do momento que ele começou a usar esse suplemento, atenção, não é medicamento, é um suplemento natural, eles tiveram o mesmo. Então são pessoas que dão testemunhos que estão próximos da gente.

Nós conhecemos o negócio funciona mesmo. Você passa a dormir bem, então imagina se você não cuida disso, daqui se meses talvez você vai precisar est tomando remédio de tarja preta para poder conseguir pegar no sono. É sério, isso acontece. Você precisa cuidar da sua saúde. Daqui alguns meses você vai ter que táar tomando remédio por causa dessa dorzinha que você sofre hoje. Faça essa

experiência, anota no calendário. Olha, você vai ver uma semana você já vê um resultado incrível no sono. Melhora o sono, automaticamente melhora a sua disposição. Hoje mesmo, Silvio, eu entrei aqui no estúdio para gravar e tem a maquiadora que chama Shirley. Ela falou, ela falou assim, ó: "Sabe qual que horas que eu tenho que chegar aqui?

é uma rádio bem bem conhecida aqui em São Paulo. Eu tenho que chegar aqui 4 horas da manhã e eu tava muito cansada demais. O que eu tô sentindo de disposição depois que eu tô usando esse magnésio e ela veio me agradecer. Não é é impressionante como que ela tá sentindo disposição. Por quê? Porque tá

dormindo muito bem, as dores vão embora. Faça o uso desse suplemento. Não é medicamento e não tem contraindicações. Liga agora para Lírios. O telefone só vende nesse telefone aqui, ó. 0800.

Anota aí, 0800 787 404 40. Já liga agora. 0800 787 4040. Você vai falar com a nossa equipe, você vai falar com uma empresa séria, uma empresa que trata de maneira muito respeitosa todos os clientes, porque são ouvintes ados da rádio Aure Verde, que tem um um nome muito forte no país. Nós temos noção do público que nós estamos atendendo. Então nós vamos se atender

muito bem, vamos explicar para você tudo que você precisa saber, se tiver alguma dúvida. Mas tem uma atitude, liga 0800 787 4040. Tem desconto de fábrica, você vai pagar só 20%, essa promoção tá acabando, aproveita, depois tem presente, o frete é grátis e tem facilidade no pagamento. Mas lembre-se, o mais importante de tudo não é desconto, não é prazo, não é frete grátis, é a sua saúde, a saúde da sua família. Liga que você não vai se arrepender.

>> É isso. Até já, Daniel. De novo, para não esquecer. 0800787 4040. A ligação é gratuita. O frete

também ligue agora. Adquira Magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. São 15:29. Fazer uma pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Auriverde Brasil. E na sequência do radar a verde desta quinta-feira, quero cumprimentar o coronel Gerson Gomes, que junta-se aqui à bancada ao lado de Olavo Pellegrina Júnior. Gerson, sempre uma honra ter você aqui também às quintas-feiras. Bem-vindo. >> Muito bom táar contigo, Silvio. Eu já

estava aqui na na expectativa, no aquecimento aqui na na lateral do campo, ouvindo a sua conversa com Olavo. E eu quero te pedir eh antes de você trocar a pauta, que eu queria deixar uma sugestão paraa nossa audiência sobre esse tema seríssimo que você colocou, eh, exatamente na questão do que você, eh, fez questão de falar da narcocultura, né? E existe um artigo, e eu quero deixar essa sugestão paraa nossa audiência. Eu não sei se você eh utilizou essa expressão com eh tomando como referência esse artigo, mas de todo jeito fica aqui a minha sugestão. É um artigo do Maurício Pierre que está no X, eu coloquei ali na minha timeline que ele fala sobre a trilogia narco. E ele

explica que essa operação da Polícia Federal que você citou desse dessas prisões, ela está no contexto de três operações. Houve a operação Narcovela, que foi de abril de 2025, que avançou sobre ali o porto de Santos. Houve a operação é Narcobet, que avançou em cima de como foi feita a lavagem do dinheiro que era oriundo e que é ainda oriundo do narcotráfico. São bilhões que passam pelo Brasil nessa rota e você precisa lavar esse dinheiro, precisa transformar esse dinheiro em um em um valor utilizável. E essa foi a segunda fase da operação que foi de outubro de 2025. E

agora essa é a terceira fase da operação que eles chamam de narcofluxo, que chega ali nessa nesses grupos, né, que você citou e inclusive colocou o vídeo ainda agora. Mas o que eu queria chamar a atenção foi que você utilizou o termo narcocultura e eu queria só ler um pedacinho aqui do artigo dele que eu achei sensacional quando ele diz o seguinte: "O câncer da narcocultura, a normalização do crime". E ele fala o seguinte, que a narcocultura é o lubrificante que permite a engrenagem do crime girar sem ranger. Ela não é apenas um estilo musical ou uma estética de moda. É um projeto de poder que visa a anestesia moral da sociedade. E eu vi o

Olavo tocar nesse ponto ainda agora. E três questões que ele coloca que eu achei sensacional. a glamurização do objeto. Ao financiar esses clipes de luxo, onde esses influenciadores eles ostentam correntes de ouro com a efige do Pablo Escobar. E também eles fazem o crime como o lifestyle, ou seja, como o estilo de vida, porque eles colocam a narcocultura operando para que o cidadão comum não sinta nojo do dinheiro sujo. E

ele vai além, ele fala sobre a blindagem social, que é se infiltrar na cultura e o crime cria um escudo de conformidade. Qualquer tentativa de repressão ao ser rotulada como é pode ser retulada como ataque à cultura popular. É uma estratégia covarde de usar a arte como refém para proteger a a caixa do tráfico. Então, eu achei sensacional. Não sei se se você chegou a ler esse artigo, mas eu até sugiro que ficou muito bem redigido e eu queria só fazer uma lembrança para você e pro Olavo.

Quando a gente está falando desse tema da lavagem, às vezes as pessoas esquecem que lá lá atrás, lá naquela a primeira operação que a gente conheceu ali do Supremo Tribunal Federal, que eh foi conhecida como mensalão, o início daquela operação era feito por agências de publicidade. Por quê? Porque é muito subjetivo, né, Silvio, você dizer quanto custa uma uma eh para uma agência de de publicidade fazer uma peça. Aí você insere ali valores que são dificilmente auditáveis. Isso migrou depois pra área de comunicação e agora nas redes sociais migrou também para esses influencers e toda a estrutura do Ministério da Cultura. quando você usa a estrutura da

lei ruanê e não somente isso, porque você usa a classe artística e principalmente desse tipo de narcocultura para lavagem de dinheiro, porque é muito fácil. Como é que você vai eh conseguir auditar quanto vale um show de um desses MC, Silvio? Então, na verdade é uma jogada inteligentíssima. É verdade. As agências de publicidade do mensalão, as agências do senhor Marcos Valério de Souza, o carequinha, como dizia o Roberto Jefferson, era a DNA propaganda e a SMPIB, desviaram R 92 milhões deais aqueles contratos fictícios. Olavo, eh, passando

por você antes da gente girar o tema, ah, essa questão e fiz que eh quis de verdade abrir o programa com isso, Olá, porque esse aqui é um ano de eleição e esse pessoal aparece em ano de eleição para pedir voto. E, evidentemente, por causa dessa narcocultura nas periferias, muitas vezes o a adesão desses jovens é muito grande. Lembrando inclusive que na eleição anterior houve uma campanha da esquerda para que os jovens corressem para tirar títulos de de eleitor e votar pela primeira vez. Então, é um alerta que a gente faz porque, claro, eles são mais suscetíveis, mais vulneráveis, principalmente nas periferias. E essa essa cultura pega, infelizmente. E aí na

hora de ir pra urna a gente sabe o que é que acontece. Perfeito, perfeito. Silv, existem comunidades que são quase que fechadas com o crime organizado. Eh, e tem uma uma regra já histórica que é onde o estado sai ou ele não entra, o crime impera, o crime cuida, o crime toma conta ou o crime domina, criando a contracultura. Coronel Gerson fez uma fala interessantíssima que essa essa cultura, vamos chamar de cultura do crime, azeita a máquina, o funcionamento da máquina, porque esses soldados defendem, defendem porque acreditam, foi a estrutura do crime, bem vendeu a sua estratégia a eles defendem porque acreditam e pagam com suas vidas.

Não tem futuro. O crime não gera futuro. A mortalidade é de jovens. vai acabar. Agora nosso papel é fornecer, é dizer, existe luz no fim do túnel, existe dessa dessa desse caminho errado que o país vai, existe luz e essa luz tá na ponta dos nossos dedos no dia da eleição.

Por falar em eleição, vamos lá. Presidente Lula da Silva deu uma entrevista nessa quinta-feira, na qual ele disse que tem convicção de que é plenamente possível ganhar, aspas. Está pessoal, estou lendo a frase. Ele deu uma entrevista ao jornal Air País e disse que vai vencer as eleições deste ano. O chefe do executivo destacou que, aspas de novo, está se preparando muito do ponto de vista da saúde, do ponto de vista físico para as eleições deste ano.

Outra frase dele, sempre tentando, buscando uma analogia, uma metáfora com o futebol. Na semana do jogo, todo mundo acha que um vai ganhar, o outro vai ganhar, mas tem uma hora que os times entram em campo e quando entram em campo vai prevalecer aquele que tiver mais competência. Diz também que o bolsonarismo não voltará a governar neste país, porque o povo vai preferir a democracia. Olha, são muitas outras frases. Eu trouxe esse trecho aqui porque é uma notícia de hoje, uma notícia que mais uma vez eh vou girar aqui a nossa bancada de comentaristas. Eh, eh,

Gerson, mais uma vez Lula faz referências à eleição, agora reforçando que vai jogar, entre aspas. Tô empregando o verbo de acordo com a analogia futebolística que ele fez. diz que vai estar em campo. Isso, evidentemente é uma resposta ao noticiário que cresce sobre a possibilidade da saída eh Camala Harris e né, ou seja, uma saída a lá Joe Biden, desistir jogar a toalha na última hora. Mas o que me chamou atenção e quero ouvir vocês, é que ele faz uma uma referência, ele cita a questão da saúde explicitamente, desta vez ele e ele empregou a seguinte frase: "Eu tenho me preparado muito do ponto de vista da minha saúde, do ponto de vista físico para entrar em campo em eu, eu diria em outubro, mas a eleição já começou.

Pois é, você sabe que eu defendo essa tese, né? Até brincamos ali com a questão do Camilo Santana, né, que seria o o Camilo Harris Santana, né? Eh, e ele volta ao Senado agora, né, de uma maneira até eh emergencial ali para tentar ainda participar dessa desmontagem, né, dessa bomba relógio que está acontecendo ali dentro do Senado Federal. existe a questão da votação, né, da sabatina que será feita ali no Beias, tem toda uma questão que ele volta para lá. Mas o Lula até nisso quando ele faz essa menção, Silvio, eu tenho que te confessar que a minha tese fica ainda mais reforçada, porque quem acompanhou a saga do Joe Biden aqui nos Estados Unidos, lembra que havia um esforço gigantesco para mostrar que ele estava bem fisicamente. Faziam,

inclusive, mostravam algumas oportunidades que ele estava ali tentando fazer uma alguma atividade física. a esposa dele se esforçava para dizer que não, ele não está nada senil, ele está apto. O mainstream jornalístico aqui nos Estados Unidos, Silvio, fazia o maior papelão, porque dizia, eu eu inclusive havia uma frase que era repetida por todo mundo dizendo: "Ele está tão lúcido, ele está muito ápido apto para exercer a presidência". E sabe o que que é mais estranho? é que depois quando realmente ele desiste e eles colocam a Câmala Harris, eh logo depois se descobre que, na verdade, ele era portador de um câncer de nível quatro complicadíssimo e que foi escondido. Então não era só

uma questão da senilidade, né? Eh, ele de fato teve várias ocasiões em que ele parecia o Lula, né? E, ou seja, ele falava tanta bobagem que às vezes as pessoas torciam para deixar que ele falasse. É mais ou menos como acontece no Brasil, né? Toda semana a gente fica torcendo para alguém deixar o Lula falar de improviso, porque ali emana o verdadeiro Lula. Mas aqui nos Estados

Unidos o pessoal dizia que quando ele falava de improviso, ele mostrava sim que ele estava senil, estava sobo, houve várias situações muito constrangedoras, inclusive no exterior. Ele caiu, ele caiu na escada do avião, ele caiu de um palanque, ele saiu pelo lado errado. Os líderes mundiais estavam reunidos e ele saindo para uma outra direção. Dava para perceber que ele estava sobo. E eu digo para você, Silvio, essa fala do Lula, ao contrário do que talvez muita gente pense, para mim só reforça. Eu acho que

alguma coisa está sendo organizada para dar ali uma saída considerada honrosa, né? Como ele falou pro companheiro Alexandre, que você tem que preservar a sua biografia, né? A a sua, o que você construiu. Eu acho que ele, de certa maneira, ele deve raciocinar da mesma forma. ele tem que conseguir preservar aí aquela imagem que talvez para ele, pro seu ego, pros seus seguidores, ainda faça sentido de um grande líder da esquerda mundial do sul global.

>> Olá, quero ouvi-lo também. E é inevitável que esse tema ah esse tema está sendo discutido ali no entorno do presidente no PT. Eu não tenho dúvida também. >> Sim, sim. sobre sobre a questão da saúde, quando é só observar a quantidade de propaganda de fala de cenas, de vídeos ou ou postados por Jans, é focando a questão da saúde. Ora, mas por

que uma ênfase tão grande? Mas nós temos que pensar com a cabeça daquele staff, com a cabeça do Lula, da Janja. Quer negar o óbvio? povo que nega o óbvio. Sobre a fala de Lula, me chamou atenção algo interessante, porque ele diz que continua com convicção, que tem a convicção que será candidato, mas que essa de convicção que em 8 de abril ele falou que não decidiu, ainda não havia decidido se seria ou não candidato. Mas início é 8

de abril de 26. tava decid agora tá ficou decidido. Então agora eu tenho a convicção, mas não tinha convicção a há dias atrás. O que é possível inferir disso? a saída de Lula. E como eu acredito

coronel Gerson também que essa saída é um indicativo da própria história da reputação e nós temos que considerar agregar a isso o ego do Lula, que não é nada pequeno, >> teria que acontecer quase num momento mais positivo. E talvez essa fala seja uma cobrança da militância, uma cobrança à militância, para a militância. Olha, eu tô aqui, eu ainda sou candidato. Vamos esmorecer, vamos levantar a cabeça, vamos tentar alguma coisa para que a saída de Lula, que será vergonhosa em qualquer circunstância, porque foi um péssimo presidente, afundou esse país de maneira extensa na área de economia, na área de relações eh internacionais, enfim, mas se tenta conferir esse pequeno verniz, essa superficialidade, eh, para que a saída tenha uma aparência de dignidade. Mas como é na vida do Lula, tudo não passa de simples aparência.

>> É fato. É verdade. Agora são 15:44, quase 15 paraas 4. Deixa eu trazer um recado para você que tá aí do outro lado da tela, você que nos ouve, você que tem um antepassado italiano na sua família. E olha que muita gente tem, hein? É

muito comum. Talvez você ainda não tenha percebido, mas a oportunidade de transformar o seu futuro e o das próximas gerações da sua família pode estar mais perto do que você imagina. É como ter um plano B para garantir um futuro promissor. A cidadania italiana, é disso que eu tô falando, a cidadania italiana não é só um documento, não, viu, gente? é um direito de sangue. E

hoje a melhor forma e a mais segura de você reconhecer esse direito é por via judicial, que é a especialidade da pátria cidadania. Hoje quem passa por aqui pelo Radar Auri Verde é a Bianca para bater um papo com a gente e falar sobre essa herança que muita gente pode deixar paraas próximas gerações. Bianca, seja muito bem-vinda. >> Muito obrigada. É um prazer estar aqui novamente, né, com a audiência da Auriverde. E é exatamente isso, é uma

herança que nós trazemos dentro de um legado sanguíneo. Então, se você teve os seus bisavós, trisavós, não importa qual o nível distante que está esse seu antepassado, você tem direito a ter a cidadania italiana. Muitas vezes o nome ele não é transmitido nas gerações, né? Às vezes o nome apenas do pai era transmitido, não da mãe. E por isso nós não sabemos exatamente onde isso se perdeu. E a pátria cidadania consegue

encontrar, né, a sua linhagem descendente para que você consiga fazer a sua cidadania italiana, reconhecer esse direito. E como o Silvio mesmo disse, não é apenas um passaporte para viajar pelo mundo, é um legado histórico. É uma oportunidade que você traz pra sua família de estudar, viajar, morar fora do país. E como nós estamos percebendo o movimento aqui no Brasil, né? O poder econômico, poder de compra vem só piorando ano a ano. Ter esse

plano B para você e pra sua família não é só uma questão de escolha, é um legado que você tem que deixar pra sua família. É como se fosse a melhor herança que você poderia deixar pros seus filhos. Então, se você quer descobrir se tem o antepassado italiano, entre em contato com a Pátria Cidadania. Hoje nós estamos com uma condição imperdível, né, com pagamento ao longo do processo, nas próximas 48 horas, em até 48 vezes o processo. É só entrar em contato com o 0800 100 3047 e falar com os nossos especialistas e pedir a condição especial. O telefone é 0800 100307

e eu mesmo vou atender você aqui hoje que ligada à audiência da Uri Verde. Legal. Até já, Bianca. Temos aqui então uma grande oportunidade para resgatar as origens e garantir um futuro promissor. Ligue agora 0800 1003047.

Fale com um especialista da pátria cidadania ou com a própria Bianca que falou que vai atender aí. 0800 100 3047 15:47 3:47 pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Tirando os assuntos do nosso radar desta quinta-feira, eu vou trazer uma informação, um vídeo publicado há pouco nas redes sociais pelo deputado Eduardo Bolsonaro, ao lado do jornalista Paulo Figueiredo, e eles trazem algumas informações sobre o deputado Alexandre Ramagem. Alguém pode até dizer assim: "Silvio, ex-deputados, ex-deputados, eu já disse que tenho dificuldade e continuarei chamando de deputado Eduardo Bolsonaro, deputado Alexandre Ramagem, por tudo o que eles passaram, pelas injustiças que viveram, por essa perseguição de uma de um regime ditatorial de toga. Eu vou vou

indeferência, vou manter aqui o deputado. E, portanto, eles eh trouxeram informações sobre o Alexandre Ramagem, que foi liberado, já tá em casa. Eu acompanhei também até um um vídeo, uma foto eh exibida ontem da família do Ramagem. Fiquei muito contente com o desfecho neste momento, né? desfecho provisório neste momento da situação, mas vamos trazer o vídeo e na sequência a gente analisa o caso com comentários do coronel Gerson Gomes e de Olavo Pellegrina Júnior. Vamos lá, Lanzoni.

Temos a imagem. >> Fala, pessoal. Tô aqui bem acompanhado com Paulo Figueiredo, saindo agora do State Department dizendo que a gente não para de verdade, né? Estamos muito felizes com recentes acontecimentos com relação à soltura do Ramagem. E o Paulo gostaria de falar algumas palavras, >> não é? Estamos aqui agradecendo o

reconhecimento da injustiça que foi feita com o nosso querido amigo Ramage, que tava legalmente aqui nos Estados Unidos, que é vítima de perseguição política. O próprio Congresso Nacional eh na Comissão de Relações Exteriores reconheceu isso e graças a Deus o governo americano também reconheceu a injustiça que estava sendo cometida e toda aquela patacada que estava acontecendo na relação com o Brasil, né? Eu acho até que a gente talvez venha veja cenas dos próximos capítulos a respeito desse assunto, né? >> É, eu tava falando em algumas redes sociais a questão de primeiro, né, o foco na soltura do Ramagem e o segundo é que depois dessas condutas poderiam haver consequências. Então vamos ver a cena dos próximos capítulos. E o que eu

queria ressaltar aqui é a quantidade de pessoas que trabalharam, né, a favor da soltura do Ramag para corrigir essa injustiça, né, eu vi você, ouvi o Alan dos Santos, várias outras pessoas que a gente não convém aqui expô-las, né, mas que realmente trabalhavam duro para isso. E por outro lado, você vi a Polícia Federal no Brasil querendo dizer que ocorreu uma cooperação entre Estados Unidos e Brasil, o que no meu ponto >> no crime organizado, né? Pior é pior é éonde eles diziam cooperação contra o crime organizado, como se o Hamagem fosse um parte de uma organização criminosa que ninguém no mundo inteiro acha que de fato foi uma organização criminosa que aconteceu no Brasil. >> Mas acho que com a soltura do Ramagem caiu por terra essa narrativa da Polícia Federal brasileira que tentava recuperar a credibilidade porque eles já se deram mal porque não conseguiram extraditar os quase 70 que o Alexandre de Moraes pediu pra Argentina. não conseguiu restraditar eh o na Espanha na Espanha o Osvaldo o próprio Alan dos Santos aqui nos Estados Unidos. Com certeza se tivesse saído uma

extradição do Al Santos, eles viriam para trás do Paulo Figueiredo, Rodrigo Constantino, mim e todo mundo que tá aqui ah nos Estados Unidos. Então eu queria ressaltar esse ponto e por isso que eu entendo que foi posta tanta energia, né, do Andrei que comanda a Polícia Federal do Lula nesse caso do Ramagem. É, infelizmente a gente não vê o mesmo empenho do governo brasileiro para ir atrás das verdadeiras organizações criminosas como comando vermelho e o PCC. Pelo contrário, o que a gente fica, o que a gente escuta aqui, muitas das coisas a gente não pode comentar, mas deixam a gente estarrecido com o tamanho do lobby do governo brasileiro em favor de organizações terroristas, que é algo que gera gera surpresa até mesmo aqui. Eles falam assim, mas por que essa ligação tão profunda? Então é algo que eu acho que

também deve permanecer aí no horizonte das pessoas longo prazo, mas o trabalho vai continuar. Muita gente xinga muita gente, mas o trabalho continua e os frutos do trabalho vieram com a soltura do Ramag, que é o mais importante. Um homem bom, um homem de família que dormiu, graças a Deus, com a com as filhas e com a esposa, que é uma guerreira e essa noite. Então, Rebeca, nosso aplauso aqui para Rebeca Ramagem. Ramagem é um homem de muita sorte.

>> Aham. E disso daí haverá consequências positivas para todo mundo. Pode ter certeza. Igual eu falei quando saiu o relatório do Comitê do Judiciário, né, que veio após várias declarações do Departamento de Estado, várias declarações públicas do próprio presidente Donald Trump, esse relatório do Comitê Judiciário e agora a soltura do Ramagem, isso tudo vai ajudar a todos os perseguidos, né, políticos que estão na mira do Alexandre de Moraes. Então é o Eduardo Bolsonaro, é a Zambellia, ou exelados na Argentina. Então isso aqui

pode ter certeza que quando o fruto vem, o fruto vem bom também para todo mundo. >> É, e eu tô, a gente tá vendo que o Ô Lula, só um recadinho para você, a gente tá vendo, tá todo mundo percebendo que você tá tentando cavar uma crise com os Estados Unidos para ver se o Trump coloca uma tarifa de novo no Brasil. A gente tá vendo aqui, todo mundo tá vendo que você tá cavando essa falta. falou do Papa ontem, pessoal viu, tá todo mundo vindo, vendo semana passada estava falando que o que o Trump eh nunca viu um argentino, um um nordestino bravo. A gente tá tá todos os dias provoca em relação ao Irã, provoca em relação a Venezuela. Tá todo mundo vendo. Avisa

pro Sidônio que não vai colar não. Não tem tarifa vindo para te salvar não. Você vai perder do Flávio mesmo. >> É isso aí. Um abraço, pessoal. Fiquem

com Deus. >> Tá aí. Vai perder mesmo, vai perder do Flávio. Mensagem publicada nas redes sociais pelo deputado Eduardo Bolsonaro ao lado do Paulo Figueiredo. São vários pontos aqui. Eu acho que tem vários

pontos pra gente comentar. Eu vou passar, vou girar aqui a bancada passando pro Gerson, depois Olavo Pellegrina. Ã, Gerson, como disse, acho que tem vários pontos. Eu quero ouvir o comentário, a análise eh de vocês. Bom, primeiro, eh, você observa que eles estão ali na frente do Departamento de Estado em Washington, o que obviamente significa que eles tiveram uma reunião com eh pessoas de alto nível do Departamento de Estado ligados a Marco Rúbio e que também mostra que tanto o Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo e tantos outros, eles fazem questão até de não eh citar, mas nós temos hoje, eu posso te dizer, Silvio e Olá e a nossa audiência, eh, eu vivia a transição do que era a articulação política sendo feita aqui nos Estados Unidos com muita dificuldade eh no governo Biden para o que a gente tá vendo hoje no governo Trump. Eu posso dizer para vocês que

esse Paulo Figueiredo eu já acompanhei eh em eventos em Washington de da gente tomar chá de cadeira, de ter que comer quentinha nos corredores ali dentro do do Capitólio. Eh, teve uma vez, inclusive, que eu estava acompanhado do senador Girão e do senador Magno Malta com o Paulo Figueiredo. Nós estávamos ali no Capitóleo e ficamos muito tempo esperando. Tivemos que comer ali um sanduíche às pressas, porque as articulações, Silvio, eram muito difíceis. Eh, eh, de fato, durante o governo Biden havia uma estrutura de blindagem e que foi feita para realmente destituir o presidente Bolsonaro do poder, da mesma forma como aconteceu aqui nos Estados Unidos com Trump.

Agora, o que a gente percebe é que, de fato, há uma série de articuladores e de presença. Como Paulo citou, aquele documento que emanou do do Capitólio do Congresso americano, ele cita a perseguição política, ele cita inclusive nominalmente o Alexandre de Moraes, o que, aliás, eu faço questão de fazer um parênteses agora, Silvio, já que você falou do Carequinha, né, lá do Mençalão, quando você citou o Marcos Valério e nós tivemos o Careca do INSS ali na CPMI do INSS. Eu vi essa essa semana e vou adotar também eh a expressão do nosso careca do máster, né? Porque o Careca do Máster, que é o marido da Viviane B de Morais, ele também foi citado nominalmente nesse documento aqui nos Estados Unidos. Então você veja que naquela audiência em que a Maria Elvira Salazar coloca a foto do nosso careca do master e coloca a foto, aquilo ali viralizou no mundo inteiro e hoje o mundo todo sabe que nós temos uma ditadura. Mas há uma parte da fala que

eu acho muito importante do Eduardo quando ele diz que esse incidente do Ramagen, a despeito dele ter permanecido 48 horas, praticamente dois dias longe da família ali detido, ele redundará em muita coisa boa para todos os brasileiros perseguidos políticos. Veja que essa frase é tão importante, Silvio, porque ele cita inclusive os argentinos. Eh, eu vi agora aqui nas redes sociais o pessoal da Argentina tá fazendo uma live porque eles ficaram eles ficaram emocionados de saber que o que aconteceu com o Ramagem acaba redundando numa exposição da Stasi Tupiniquim. Eu gosto [limpando a garganta] dessa expressão Stasi Tupiniquim, porque a Stasi, para quem não lembra, era a polícia política da Alemanha comunista, daquela que no nome tinha o Democrática, né? Aquilo que o Lula falou que o bolsonarismo não voltará porque vencerá a democracia.

Talvez ele esteja se referindo à aquela democracia da República Democrática da Alemanha, que era o berço da Estáia, a polícia política que ia atrás dos eh dos dissidentes, daqueles que ousavam dizer que gostariam de morar do outro lado do muro, que queriam ir pro lado do capitalismo. Pois é, essa perseguição política está acontecendo aqui nos Estados Unidos e como eu falei para você no último programa, Silvio, e meio que viralizou nas redes sociais, esses agentes da Polícia Federal que estavam aqui, vários deles estavam, estes sim trabalhando aqui numa atividade ilegal, porque não tinham autorização, porque seus vistos eram de turistas. Então nós temos ali uma situação criada e obviamente o Eduardo Bolsonaro, o Paulo e outros articuladores já levaram as autoridades americanas essa situação que acaba sendo uma crise diplomática, é verdade, mas reverbera para todos os outros. Eu digo para você, Silvio, eu fiquei muito feliz porque eu acompanho o drama dos que entraram aqui com pedido de asilo político e todos agora já estão preparando os documentos para apensar aos seus processos de asilo político, colocando este evento, esse eh esse incidente, podemos dizer, que aconteceu com o Ramaj, que se reverterá em subsídio porque a perseguição política ficou patente, ela ficou cabalmente provada. E pior, uma perseguição política que vai atrás não só da Zambell, de outras pessoas na Espanha, de pessoas e é capaz até deles quererem atrás do Didi Redpill na Polônia, eles estão ensandecidos porque eles foram à Argentina, não conseguiram que fossem extraditados, foram à Espanha, não conseguiram que o Osvaldo Ostác fosse extraditado, foram na Itália, estão na briga querendo ir atrás e da Zambell e também do Tagliaferro. Eles estão

ensandecidos, tentaram a extradição do Alan dos Santos e eles estão querendo realmente ir atrás das pessoas por uma perseguição política. E aí a pergunta e a provocação final que eu deixo pra nossa audiência é a seguinte. Nós falamos no último programa, Silvio, existe uma faceta, um grupo bastante importante da Polícia Federal que são honestos, estão trabalhando, estão atrás dos corruptos, estão atrás do crime organizado de verdade. Mas eu te pergunto, Silvio, com o efetivo que a gente tem da Polícia Federal, que é um efetivo tão pequeno face às necessidades do Brasil, não te dá uma vergonha saber que parte da Polícia Federal está sendo utilizada como uma estase tupiniquim, como uma polícia política fazendo esse tipo de perseguição ao invés de procurar realmente combater o crime organizado no Brasil? Eu digo para você, eu fico sim muito envergonhado, >> completamente envergonhado. É a o braço

político, é a polícia do regime. É uma polícia que está servindo a um regime. Que quero crer que com essa, com esse desfecho, como disse, um desfecho provisório, mas esse desfecho da situação do Alexandre Ramagem, que isso seja um sopro, que isso seja um vento, um vento de mudança, de verdade. Fiquei esperançoso depois desse, desse desfecho. Flávio queria ouvi-lo também.

Eh, temos alguns pontos aqui e eh eu tô deixando o meu ponto aqui, L. Quero ouvir o seu também. É, é uma polícia do regime esse pessoal, né? Então, eh, perseguir, inclusive fora do Brasil, nós estamos falando fora do país, uma perseguição política. Persegue, mas se mete em atropelo, sem medida, né? Eh, vamos começar pela

questão do Ramag. Então, houve a prisão e o grupo político governamental brasileiro, em outras palavras, a esquerda. Olha, Ramagem foi preso aqui, possivelmente pela Interpol, será extraditado. A as pareciam bêbados em ladeira. Já viu o Silvio? Um bêbado numa ladeira, cara.

vai para baixo, né? Pois bem, empolgados que estavam é, não foi prisão pela Interpol, não foi o pedido de de extradição do governo brasileiro, não foi. Foi um simples, uma simples detenção pela ICE baseada em questões imigratórias. Pois bem, mas mesmo assim, se continua a empolgação da esquerda, Ramagem virá, será enviado para o Brasil, aí Ramagem é solto. Pois bem, a liberação, a soltura de ramagem tem um, é importante ter um olhar atento sobre isso. é um indicativo

de que um processo de asilo político possui energia suficiente para ser concedido. Por que, vou te dizer, amigo ouvinte, se não possuísse essa energia suficiente para ser concedido o asilo político, essa essa essa capacidade documental probatória [limpando a garganta] não existisse, ele continuaria preso. Americanos são pragmáticos, norte-americanos são pragmáticos. foi solto. Então, essa essa concessão do asilo eh aparenta ser uma luz intensa, nem tanto no fim, mas já no meio do túnel. a

concessão, depois que dessa dessa desse piti, né, que a que a esquerda fez em relação à detenção de ramagem, o assunto foi popularizado. Agora, a concessão a concessão de um asilo político para Ramagem, carimba sobre o governo brasileiro, sobre o STF brasileiro, carimba, marca, etiqueta. rotula, que é um governo não democrático, onde há perseguição política e é isso que está aí para acontecer a médio prazo. Silvinho, me permite só um adendo. O Paulo Figueiredo fez uma fala tão interessante. disse: "Eh, ô Lula, você

tá cavando uma briga aqui com o Trump, já alfinetou na questão do Irã, já finetou do nordestino bravo. Que ridículo, patético. Pois bem, Lula, quando conseguiu colocar Trump como seu antagonista e com a com as tarifas lá de trás, experimentou uma pequena recuperação nos seus índices de popularidade e acha que vai conseguir de novo. Lula, esquece, você é ruim para caramba. um anão diplomático. Eu eu gosto dessa

essa expressão que também já virou já caiu na graça popular. Lula é um anão diplomático, infelizmente. Evidentemente. Vamos girar as notícias do nosso radar auri verde desta quinta. Voltando aqui para o noticiário político policial brasileiro, porque aqui as manchetes políticas atualmente são acompanhadas e da do giroflex, né, da sirene, da polícia. Pois é, foi o que

aconteceu hoje. O ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, e também o advogado Daniel Monteiro, o arquiteto jurídico de Daniel Vorcar, o termo utilizado pelo ah pelo departamento de polícia, o arquiteto jurídico, eles foram presos hoje. Mensagens mostram os trâmites para a transferência de imóveis em São Paulo e Brasília ao Senr. Paulo Henrique Costa. Esse foi o motivo da prisão. Ele

receberia, a cifra também chama bastante atenção, né? 146 milhões deais em imóveis para atuar na tentativa de compra do Banco Master pelo Banco BRB. Já o Daniel Monteiro é apontado como elo entre o máster e os advogados. Ele seria o responsável pela estrutura jurídica desse esquema investigado. Olha, o acordo dos imóveis parou quando Daniel Vorcaro soube ilegalmente sobre as investigações em andamento na Polícia Federal. Além das

prisões, a Polícia Federal também faz fez, né, buscas em outros endereços. E reforço aqui que os mandados foram expedidos pelo ministro André Mendonça. Tem alguns pontos a destacar nesta operação. Eu já vou trazer algumas informações, vou pendurar algumas informações aqui para ouvir os nossos comentaristas. A primeira é o lado político em relação ao ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. Trago

aqui um destaque do portal Metrópolis publicado no hoje no início da tarde que lembra que o senhor Paulo Henrique Costa disse a Vorcaro que Ibanês Rocha pediu material para argumentação contra críticas. Aí tem lá a expressão: "O governador me pediu que preparasse o material para a argumentação dele, porque vamos receber críticas." Evidentemente referia-se a Ibanês Rocha do MDB, que ah, então, governador, deixou o posto e pleiteia uma vaga. Neste momento ele é pré-candidato ao Senado. O diálogo começa com o então chefe do BRB, chamando Vorcaro de amigo.

Portanto, este Paulo Henrique Costa, dirigente do BRB, trata Vorcaro nos diálogos como amigo, agradece o tempo todo a cada passo, porque o caminho aspas, tá gente? sempre estou lendo aqui, ah, o trechos extraídos das conversas, muitas delas, evidentemente, de WhatsApp. Agradece a cada passo porque o caminho está mais claro e estou empolgado com o que vamos construir. É, é isso mesmo. Este senhor. E aqui já

estou lançando a primeira pergunta aos nossos analistas. Seria este senhor dirigente do BRB, aquele que se encontrou com o ministro Alexandre de Moraes na mansão de Daniel Vorcaro? O encontro narrado pelo mesmo portal Metrópolis, que descreveu um bunker, a existência de um bunker para degustação de charutos e vinhos sofisticados. O Metrópolis descreve até o número de poltronas, quatro poltronas e a forma como obteve o diálogo o Daniel Vorcaro alertando o senhor Paulo Henrique Costa de que o ministro estaria chegando com pompa. Esse o encontro narrado pelo portal Metrópolis.

E para finalizar, apenas mais um detalhe, eu já trouxe o valor, né? 140 milhões em imóveis. Eh, esse pessoal não brincava com cifras, não é mesmo? Gerson, começa a rodada contigo. Esse pessoal não brincava com cifras porque é 140 milhões aqui. Vorcaro faz um Pix, né? Ele é dono

do banco, faz um pic de 2 bilhões pro pai dele quando quando sabe da prisão. As cifras realmente assustam, já que falamos neste programa, a memória do mensalão. Mençalão e seus 150 milhões, seus 92 milhões, as agências de publicidade. Agora a cifra subiu, né? >> Pois é, Silvio. E você acabou tocando,

né, na questão daquela reportagem do Metrópolis. Eu fui aqui, resgatei. Essa reportagem é do dia 27 de janeiro de 2026, eh em que o Metrópolis faz o seguinte anúncio: o encontro de Morais com o presidente do BRB, esse que foi preso hoje na mansão de Vorcaro. E por isso que eu digo que é muito apropriado. Eu até e utilizei essa expressão e tomando emprestada ali de comentários nas redes sociais do careca do master. E

eu digo que essa expressão eu adotarei agora, né? Antes eu estava me referindo sempre eh a esse cidadão como o marido da Dra. Viviane Barce de Moraes. Agora ficou mais fácil, fica uma expressão assim mais eh identificável, né? Até pra audiência. Eu espero que se popularize,

porque nós temos aqui, então, agora tínhamos o careca do INSS, que fez toda aquela intermediação junto ao poder político, eh, inclusive contando, né, com a cobertura do presidente do Senado, porque ele eh eh autorizou que fosse velado, ou seja, fosse eh colocado em sigilo todas as entradas do Careca, do INSS ali no Congresso. Mas e sobre o careca do master, eu creio que é importante a gente tocar em alguns assuntos, porque se você olhar, Silvio, a evolução patrimonial da família do Careca, do master nos últimos anos, você vai ver muitos imóveis ali que foram comprados em dinheiro vivo, em, e me chamou atenção isso, que foram eh transações que foram pagas à vista. E é interessante que você tem uma evolução patrimonial em imóveis em São Paulo, em Brasília. E quando esse ex eh diretor ali, ex do presidente, né, do Banco de Brasília, ele fala com o Daniel Vorcaro deles estarem estruturando uma operação de eh utilização de imóveis que nada mais é do que uma lavagem de dinheiro, porque é um dinheiro de corrupção que você transforma em bens patrimoniais. E ele inclusive fala sobre uma empresa que seria montada em nome de terceiros para absorver esses imóveis e até mesmo mascarar a questão patrimonial. Então

você veja que eh quando nós falamos sobre as ligações do careca do Master com o essa estrutura, nós lembramos de algo que eu acho muito importante a gente trazer a baila hoje aqui. Silvio, se você me permite, você sabe que eu tenho toda uma aderência emocional com a questão do 8 e 9 de janeiro, mas eu não posso esquecer que o Alexandre de Moraes, esse careca do Master, estava em Paris, estava na França no dia 8 de janeiro. Mas surpreendentemente, laudas foram produzidas e houve até uma pessoa que durante a CPMI do INSS fez um desafio, diz assim: "Tragam, por favor, os registros de computador que mostrem quando foi elaborado esse documento da intervenção de Brasília que retirou o governador de Brasília da sua cadeira na noite do dia 8. Aquilo tudo foi arquitetado em minutos. Como é isso? O

Flávio Dino nomeando o interventor ligando para o o ó e bem lembrado, eu não poderia esqueçar esquecer. O ajudante dessa estrutura foi o advogado geral da União, que formalizou um pedido de prisão. E o Alexandre de Moraes lá, esse careca do máster lá de Paris assinou um documento com muita eh embasamento. E aí o que me chama atenção, Silvio, e a nossa audiência é é que pouco tempo antes dessa trama do Banco Master vir à tona, e esses essas conversas agora a gente começa a perceber que o Banco de Brasília estava na compra do Banco Master, sendo arquitetada por esse cidadão que diz o seguinte: "Olha, eu vou falar com o governador e ele me pediu aqui mais dados porque ele sabe que vai sofrer resistência. Claro que vai sofrer resistência, porque ele estava propondo e foi aprovado, Silvio, por unanimidade.

Isso é que me causa mais espécie, por unanimidade pelos legisladores de Brasília. Quanto que custou essa aprovação de uma transação extremamente suspeita? E o pior, quem foi que foi pressionar para que essa transação acontecesse? aquele careca do máster que hum semanas antes liberou, tornou o governador do Distrito Federal em inocente na questão do 8 de janeiro. Então, veja bem, vamos lembrar, ele primeiro afasta o governador, diz que ele estava implicado naquele ato golpista do 8 de janeiro, deixa esse governador afastado um tempo, depois ele volta, mas continua ainda respondendo ao processo. De repente o Alexandre de

Moraes, o careca do master, ele inocenta, inocenta o governador do Distrito Federal e o pressiona para que fizesse essa aprovação. E agora a gente percebe que foi feita a quatro mãos. Portanto, ô Silvio, eu entendo sim que esse encontro do Moraes com o presidente do BRB na mansão do Vorcaro é uma prova tão irrefutável que eu fico pensando o que que o André Mendonça está fazendo com essa escalada paulatina em que ele prende o Vorcaro, tem o cunhado, existe a delação que agora já foi assinada, existe toda uma resistência ali dentro do Supremo Tribunal Federal, todo mundo sabe que tanto o careca do master quanto o amigo do amigo do meu pai estão envolvidos até o talo nessa transação. O Gilmar Mendes tenta ir ali fazer uma defesa ali colocando como decano. O Flávio Dino também joga no time. A gente percebe que o pessoal tá

fazendo de tudo para transformar o STF Futebol Clube em blindado. Olha, Silvio, algo me diz que nós estamos há poucos dias da PF, que já tem com certeza as provas, levar ao ministro André Mendonça algo que será irresistível, que é o momento em que o Careca do Máster estará implicado decisivamente e eu creio que terá que ser afastado do STF, se não pela via do Senado, como propôs ali a CPI e do crime organizado, talvez vez pelo próprio Supremo Tribunal Federal por uma contenção. Eu espero que o Senado dê a sua contribuição, porque se ele sofrer um impeachm, é óbvio, ele seria afastado. Não acredito no impeachment esse ano, mas pelo menos uma abertura, né, Silvio, já é suficiente porque ele teria que ser afastado durante as investigações e isso pode ser que o coloque numa posição de abandonar aquela ideia de ficar acelerando no globo da morte, porque se parar de acelerar ele cai e ele vai cair. Pelo menos ele pararia afastado de abrir inquéritos em série, como se fossem gavetas. Um inquérito por dia, um por

semana, um por mês. Olavo, pergunto, veja, nós temos a seguinte situação, possibilidade de uma delação de Daniel Vorcaro. Agora nós temos a prisão do dirigente do BRB, Paulo Henrique Costa, que por que não pode lá na frente firmar uma delação também se decidir colaborar com duas delações de duas pessoas, o anfitrião do encontro e um uma das pessoas que estava no encontro. Se os dois disserem que Alexandre de Moraes degustou charutos com ele naquela tarde noite, será que Alexandre Moraes vai responder? pela régua de Alexandre de Moraes, pelo padrão, o Alexandre Moraes teria determinado sua própria prisão, né? Mas

Silviu, viu um negócio aqui, cara, que eu preciso de você dividir com você, amigo ouvinte, com o Gerson. O Alexandre de Morais deve est puto da vida, mas puto nível hard. Por que, Olavo? Tá vendo aqui que o contrato de dona Vivi é de de da Dra. Viviane, perdão, é de de 129 milhões, né? E e o

do ex-presidente do do BRB, 146. Aê, cara, poderia ter ganhado mais dinheiro. Não ganhou. Não ganhou. Muito bom. Muito bom.

a a se sobre o que você colocou, eu faria a seguinte visão. Nós temos então o a atuação do ex-presidente do BRB autorizando compras de ativos do máster sem qualquer lastro, sem qualquer capacidade na casa dos bilhões. Bilhões. Pois bem, nós temos a CVM, a Comissão de Valores Mobiliários que fiscaliza fundos. Um silêncio, sepulcral.

O Banco Central só apareceu quando a coisa já tava perdida, né, para condenar a a compra do má pelo BRB. Ah, apareceu lá na frente, mas enquanto a a todo contextos aconteceram, tava sentadinho em berço esplêndido ali acompanhando tudo como e não fazendo nada. Pois bem, batínhamos ali também eh infiltrados dentro do Banco Central. quando bate toda a estrutura em outra instituição, e é importante observar que eu tô falando de instituições, outra instituição, outra instituição que é o STF, nós temos aquela aquele lacrar do das provas do do material apreendido de Vorcaro sob a mão de Tofol que colocou, olha que vai ficar aqui no Senado, essa essa bagaça toda não vai ficar disponível e depois contextos e contextos, a participação de Alexandre de Moraes fica ainda mais patente, como a questão do do que você colocou, Silvio, da do da sala da sala secreta, vamos chamar assim, lá do da casa de de Vorcar, onde tomava o whisk fumava charuto. As instituições foram altamente corrompidas, altamente corrompidas. Se o

ex-presidente do Banco de Brasília fez uma fala interessante, eu não caio sozinho. Ah, a venda, amigo ouvinte, perdoe, eu não sei o nome, o nome do do sal, o nome científico, falarei o nome comercial. A venda de Rivotril em Brasília tá bombando. Tá bombando porque tem uma galera perdendo o sono. E quando fala não caio sozinho, não é uma ameaça, é uma confissão.

E quando penso nos mal feitos e nas maldades feitas por esse pessoal nos últimos anos, todos, Olavo, não fico com dó, não. Confesso para você, principalmente em relação a todos aqueles envolvidos no 8 de janeiro, que foram presos, presos políticos do 8 de janeiro. Não fico com dó não. Deixa eu trazer um recado agora mais uma vez e sobre saúde para você que tá aí do outro lado da tela. Olha, Daniel já tá na linha de novo comigo. Eu

vou convidar o Daniel paraa gente acompanhar um depoimento. Chegou mais, hoje é o dia do depoimento por aqui. Chegou mais uma mensagem bacana, Daniel, sobre o magnésio. Magnésio que ajuda em tudo, né? Principal aliado do corpo, que tem aquela participação mais abrangente.

E nesse caso é uma mensagem do Rodrigo sobre como o magnésio ajudou na parte muscular. Vamos acompanhar. >> Oi pessoal, meu nome é Rodrigo. Eu vim aqui contar para vocês sobre a cirurgia que eu tive fazer algum tempo atrás. Devido essa cirurgia, eu acabei, eu passei bastante tempo acamado paraa recuperação e acabei perdendo muito da minha massa muscular. Até que um belo

dia um anjo indicou pra minha mulher para ela me dar o magnésio para eu tomar. E com 4 meses de uso do magnésio, eu já senti a recuperação quase que total da minha musculatura. É excelente. Tá aí, Daniel, mensagem do Rodrigo. Mais uma mensagem bacana por aqui, hein?

Você tá, você tá me ouvindo bem >> agora? Sim. Não, eu falei aqui que eu me senti um anjo agora, porque eu tô sempre dando essas dicas paraas pessoas. [risadas] É que legal. >> Verdade. É verdade. Sou testemunha.

>> Exatamente. E a gente vê, Silvio, que nós nós o nosso trabalho tá no rumo certo, né? A gente tá acertando na no que a gente faz. Esses resultados eles aparecem mesmo. E esses resultados eles aparecem não só eh com tantos clientes que a Lírios tem no Brasil todo, mas aparece no dia a dia. Pessoas que que

nos cercam assim, trabalham com a gente, chega e fala: "Rapaz, eu tô tomando aquele magnésio lá". Tem gente que fala assim: "Silvio, eu não sei se é o magnésio, mas olha que eu tô dormindo melhor, eu tô dormindo muito bem". F. Por que que a pessoa tem dificuldade de acreditar? Porque não é remédio. Não é remédio. Se

a pessoa tivesse tomando um remédio, iria falar: "Olha, tomei esse remédio aí. O remédio é bom mesmo". Mas quando a pessoa toma um suplemento, a pessoa fica desconfiando. Não é possível que um suplemento fez tão bem assim para mim. É disso que a gente fala, Silvio. Então, a

dica que eu quero passar para quem tá nos ouvindo, que se você quiser também ter essa experiência, dê o primeiro passo, liga pra gente, fala com a nossa equipe. A Lírius é uma empresa séria, é uma empresa que patrocina a rádio Aur Verde em todas as programações. Temos esse orgulho de falar. Estamos apoiando a Lírios. Alírios apoia a Auri Verde em tudo. Vai fazer uma passeata, nós vamos

junto lá fazer merchã ao vivo lá de dentro da passeata. Eu já tive essa experiência, acredita, Silvio? Fazer merchã no meio da caminhada, no meio do povo lá junto com Pitolle lá em Ribeirão Preto. E assim nós estamos junto, caminhando junto. E você pode fazer parte dessa caminhada junto com a gente, sendo cliente Lírios.

Você tá dando um apoio para lírios, ao mesmo tempo tá comprando o melhor suplemento do Brasil, o melhor magnésio, a melhor fórmula do Brasil. Cinco tipos diferentes de magnésio, todos eles na forma quelata. É o magnésio quelato. Use esse suplemento. Você que tá me ouvindo, começa, faça a sua experiência. Pare de sofrer com

tanto remédio que você toma. Toda semana você tem que tomar um remédio para dor de cabeça, outra hora um remédio para dores musculares, outra hora é para isso, outra hora para aquilo. Um pode você viver assim a sua vida, dependendo de medicamento. Usa. São duas cápsulas, apenas duas cápsulas que você vai tomar, de preferência à noite. Não tem

contraindicações. Se você tem filhos acima de 18 anos, fala pros seus filhos tomar também, porque vai cuidar da saúde da família toda. Melhora a concentração, as a parte cognitiva. O magnésio, só para você entender, ele tem mais de 300 indicações. Então, a parte cognitiva melhora o cérebro no sentido de memória boa. Para quem tem dificuldade de

concentração, n fica disperso o pensamento, use diariamente esse suplemento, você vai ver o resultado é maravilhoso. >> Daniel, dá para repetir aquela condição especial que você fez nessa quinta-feira para quem tiver nos ouvindo e nos assistindo com o número rodando na tela nesse momento. >> Vamos, vamos. Já pega o telefone e liga agora. Não perde tempo. Fala com a nossa

equipe. Nós vamos te atender. Muito bem. 0800 787 404 40. Liga agora, conversa com a nossa equipe. Nós estamos operando com essa

promoção aqui, ó. 80% de desconto. Não cobramos o frete. Você pode parcelar se você quiser e ainda ganha os presentes. Ganha uma cafeteira portátil, coisa mais linda. Ganha creatina, creatina premium

para fortalecimento de massa magra. para evitar problemas como sarcopenia. O que que é essa tal de sarcopenia? É quando você perde massa magra, perde músculos, não pode. Então a creatina vai ajudar a manter isso daí é presente, tá bom? Mas

liga 0800 7874040. Silvio, é com você. >> Valeu, Daniel. Garanta mais saúde agora mesmo. 0800787 4040, o número do magnésio 5.0.

Dalirios suplementos, o cuidado que o seu corpo entende na prática. Fazer uma pausa no rádio agora. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Eu vou girar as notícias do nosso radar, aproveitando para trazer uma o noticiário internacional agora uma informação. Vou trazer o enunciado da que a CNN publica e na sequência eu vou passar aqui girando com o coronel Gerson Gomes, que traz mais informações sobre ah Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, propondo negociações na Casa Branca para líderes de Israel e Líbano.

tem uma uma frase traduzida aqui do que Trump escreveu na sua conta no Truth Show eh Social. Eh, mas olha, eu vou ver se a gente consegue, Lanzone, inclusive colocar o print na tela traduzido. Eh, convidarei o primeiro ministro de Israel, Bibi Netaniarro, o presidente do Líbano, para a Casa Branca, para as primeiras negociações significativas entre Israel e Líbano desde 1983", escreveu Donald Trump. Vou pedir pro coronel Gerson Gomes trazer mais detalhes. Gerson, você me alertava sobre essa informação. Queria ouvi-lo.

>> Então, Silvio, eh eu te agradeço, né, nessas oportunidades em que a gente tem de conversar, de você inserir a questão da pauta internacional, que é bem da verdade, né? É, é, é a minha praia, né? Quando você me chama pros debates aqui da política doméstica, eu às vezes tenho dificuldade, mas eu gosto dos assuntos de relações internacionais e nós terminamos o nosso último programa terça-feira, eh, falando que o presidente Trump continua com as cartas e continua utilizando a política externa para exercer pressão em vários dos conflitos mundiais. Veja que ele quando faz essa fala, de fato, é algo importantíssimo para a região, mas eu digo que resvala pro Brasil. Você sabe de uma curiosidade, Silvio, talvez você saiba, mas a nossa audiência talvez nem conheça esses dados. Mas nós temos uma

população no Brasil de libaneses, de sírio libanêes. Quando a gente fala sírio libanês e quando a gente vê o hospital, né, sírio libanês ou o clube sírio, né, eh, em São Paulo, às vezes a gente esquece que por que que são sírio-libaneses, porque quando termina ali o império turco otomano ali, final da Primeira Guerra Mundial, na verdade aquilo era uma região só. A Síria e o Líbano não eram países separados. Depois há a ocupação eh inglesa e francesa na região, aquela parte ali do Líbano e e uma parte da Síria fica com a França. E aí é criado o Líbano. Só que naquele

período houve uma imigração, Silvio, gigantesca pro Brasil. E você sabe que quase 90% dos libaneses, sírios e libaneses, que foram pro Brasil naquela época, eles eram cristãos. Embora fossem árabes, eles eram cristãos. E é interessante que eles chegam no Brasil e hoje nós temos mais descendentes libaneses, ou seja, sírios e libanes que foram para o Brasil e que moram no Brasil do que a população do Líbano. Hoje tem mais libanes morando no Brasil do que a população inteira do Líbano.

Nós estamos falando ali de 9 milhões mais ou menos de sírio libanes no Brasil. E a população do Líbano hoje, a capital Beiruti, tem ali 2 milhões. Para você ter uma ideia, tem mais libanês morando no Brasil do que no Líbano. E por isso é importante a gente ver esse esforço que tá sendo feito pelo presidente Trump de pela primeira vez colocar o governo do Líbano e o governo de Israel para celebrar ali um algo que poderia ser um acordo de paz que se assemelha ao que aconteceu com a Jordânia e com o Egito depois ali da guerra dos seis dias. Eu falo da Jordânia e o Egito porque é importante a gente entender que são dois vizinhos de Israel que e nunca mais tiveram problemas de fronteira ali com Israel depois desses acordos. E por que que o

Líbano, que foi considerado a a Paris do Oriente Médio, era um país lindíssimo, com uma cultura muito havia gente de todas as culturas que se respeitavam. Por que que o Líbano se transformou nesse local que Israel agora inclusive está fazendo um cessar fogo que foi negociado pelo presidente Trump hoje eh às 17 horas, né, daqui? Ou seja, hoje ainda haverá o cessar fogo. Israel destruiu inclusive pontes ali do rio Litani. Ele avançou com tropas no sul do Líbano. E por que que isso tudo

aconteceu? Por causa do Irã. É importante a gente entender o Irã, por intermédio do Risbolá ou do resbolá, como a gente fala no Brasil, ele mantém acesa eh aceso esse conflito. E veja que o Brasil ele foi um dos atores mais importantes ali na Unifield. O que que é a Unifield? É uma missão de paz em que o

Brasil, inclusive já liderou a força naval. Eh, ele realmente mandou fragata, mandou corveta para lá. E atualmente ainda tem ali uma meia dúzia de brasileiros, acho que no máximo 10, que são observadores que estão acabando com a Unifield que está na fase final, que acaba em dezembro desse ano. No finalzinho não foi renovada. É importante a gente lembrar disso. Por

que que não foi renovado? Porque a ONU jogou a toalha. A ONU diz o seguinte: "O nosso acordo era manter eh paz ao sul do rio Litani para que não houvesse conflito entre Israel e Líbano. Isso nunca foi conseguido. Silvio, eu posso dizer que as tropas da ONU ali naquela região durante anos elas conviveram com o Risbolá se armando cada vez mais. E

logo depois do ataque de 7 de outubro lá do Ramais, o Risbolá imediatamente no mesmo dia, na verdade não esperou nem 24 horas começar os ataques de mísseis do Risbolá. Então é muito importante a nossa audiência entender que a guerra do Irã, ela tem duas frentes. É a frente dos Estados Unidos ali com o Irã, que agora está com aquele bloqueio no estreito de Ormous, e a guerra de Israel contra o Irã. e que essa guerra de Israel contra o Irã e o cessar fogo de dos Estados Unidos negociado com o Irã tinha uma pendência que era justamente os ataques de Israel ao Líbano. E parece, Silvio, que pela primeira vez nós veremos a chance de Israel que serão reunidos ali, o os governos virão à Casa Branca para conversar e a gente lembra de vários outros esforços que o presidente Trump fez utilizando a força econômica. E é importante quando eu falo

da força econômica para que a gente entenda do que aconteceu na Armênia com Azerbaijão, com o que aconteceu com a Índia e o Paquistão, com o que aconteceu até com o Egito e a Etiópia. São várias das intervenções que o Trump vai fazendo, onde ele usa o poder econômico. E no caso agora do Líbano, a oferta do presidente Trump é a mesma que mais ou menos aconteceu ali na Síria. Vamos retirar o Irã dessa equação. Retira o seu proxi, a presença desse grupo xita radical do Líbano. E vamos reconstruir o

Líbano. O que Israel está propondo é que seja criada ali uma faixa tampão ao sul do rio Litânia, que é algo que já tá acordado e que a ONU nunca conseguiu manter, mas provavelmente nessas negociações vão ser acertadas de que essa área seria desmilitarizada e agora sim mantida com o apoio do governo libanês. É importante a gente entender que no Líbano o governo libanês não tem controle daquela área do Risbolá. O risbolá, ele mantém sob controle aquela região e em conflito com Israel e se coloca com e se arma com mísseis muito sofisticados, muito mais sofisticados do que aqueles foguetes que foram lançados pelo Ramais ali da faixa de Gasa. E essa estrutura do Irã está colapsando. Então

o que a gente percebe que o bloqueio do estreito de Ormo está colapsando as finanças do Irã. E houve uma notícia também, Silvio, que amanhã eu provavelmente eu vou explorar com Pitoli no Jornal da Auri Verde, de que o Irã concordou com a questão das demandas nucleares do presidente dos Estados Unidos, ou seja, abrirá a mão do seu programa nuclear bélico e concordará inclusive com a retirada daquele urânio enriquecido que já estava muito acima. Para que você tenha ideia, nas usinas de Angra 1 e 2, nós utilizamos o urânio enriquecido ali a 4%. E no Irã, ao contrário do que o Lula falava que o Irã queria ter o direito do uso da da energia nuclear, não é nada disso. O que o Irã estava fazendo ali naquelas montanhas a metros de profundidade era o enriquecimento de urânio já a 60% para chegar num artefato nuclear. Tudo isso que está sendo

negociado agora, Silvio, a gente tem que entender que a CNN, e se você que tá nos assistindo, ouvir ali as análises de vários portais de esquerda, estão dizendo que o presidente Trump tá perdendo a guerra, que o presidente Trump ele está sob pressão aqui nos Estados Unidos. Dá uma olhada no resultado da NASDAQ e até da bolsa de valores aqui dos Estados Unidos. vê o que que tá acontecendo com a economia dos Estados Unidos se não há uma estratégia por trás de tudo isso. Talvez no Brasil, Silvio, a gente tenha que passar menos de torcida ideológica que a gente vê nesses canais para uma análise mais honesta, porque o uso da força na Venezuela redundou em transformações em toda a região que resvalam no Brasil. A mesma coisa está acontecendo lá no Irã, ali no estreito, no Golfo Pérsico. E

isso redundará como usou na faixa de Gaza, libertou ali os reféns, trouxe os corpos dos últimos, está com um programa ali de reconstrução da faixa de Gaza, com vários países, inclusive árabes, participando. Agora parece que o mesmo acontecerá com o Líbano, Silvio. Aparentemente a estratégia do presidente Trump, uma vez mais está funcionando. Noticiário internacional. Análise do coronel Gerson Gomes. Gerson falava

sobre a CNN. Ainda bem que eu só acompanha Auriverde Brasil. Das 8 da manhã, jornal Auri Verde até quando Pitole encerra o primeira página. Gerson, sempre um prazer tê-lo aqui. Muito obrigado. Amanhã você tá no jornal

Auri Verde, como anunciou e semana que vem nos vemos no radar. >> Obrigado, Silvio. Muito obrigado e obrigado ao Olavo também pelos comentários. >> Vamos girar. as notícias desta quinta-feira, trazendo noticiário de volta para o Brasil, de volta para Brasília. Olavo, olha essa notícia que

eu peguei do poder 360 sobre eh uma uma determinação do Tribunal de Contas da União para a reformulação das regras de uso das aeronaves da Força Aérea Brasileira, a tal da Fabtour, não é mesmo? Eh, bom, autoridades podem utilizar as aeronaves da FAB, sabendo, sabemos, mas o TCU agora fixou 30 dias paraa apresentação de um plano de ação. Por quê? Vamos lá. Pelo entendimento do TCU, autoridades passarão a ter de demonstrar de forma clara e documentada porque utilizam as aeronaves oficiais em vez de embarcar em voos comerciais. Por

exemplo, alguém já imaginou eh presidentes do Congresso Nacional, o senhor Davi Columbres, senor Hugo Mota, na fila do Chequin, no aeroporto de Brasília para embarcar ou um ministro do Supremo Tribunal Federal? Vamos lá. Uma auditoria do TCU analisou 266 voos e identificou problemas estruturais. Em quarto dos casos não tinha documentação disponível, simplesmente em 1 qu4to não havia justificativa pro uso da aeronave. Bom, em outras, né, parte dos registros não tinham as informações básicas. Por

exemplo, por que embarcou? Qual a finalidade da viagem? Por que usou uma aeronave? Porque quem paga o deslocamento o a começar pelo combustível, mas todo o o embarque, o procedimento, o trajeto, somos nós pagadores de impostos. E aí sequer a finalidade. Bom, tem ali uma

série de requisitos que o TCU pede que sejam implementados em num prazo de 30 dias. Mas fato é que para finalizar a auditoria, considerando o período de 2020 a 2024, são 7.491 e 491 missões aéreas para transportes de autoridades, movimentando 73.000 pessoas. Agora o custo, R85 milhões deais. Quem pagou? Eu, Olavo,

você que tá aí do outro lado da tela, você que nos ouve pelo rádio, Olavo. É uma farra. É uma farra. uma literal farra. Bom, trabalho brilhante do TCU, necessário, até demorou bastante para acontecer esses a questão dos voos solitários, né?

Viaja tão somente com o ministro do STF. Opa, não, não, não fala ministro do STF na matéria, né? Mas é, mas é ministros do STF que fazem, usam para caramba essas viagens sozinhos ali. E aí eu fico pensando, fiz alguns raciocínios aqui. Primeiro, primeiro não é o o avião voar, é o avião voar com uma pessoa dentro.

Isso não não isso fere de morte os princípios os princípios do bom uso do dinheiro público. Fere e sem justificativa. E outra, amigo ouvinte, que caramba é esse de sigilo de 5 anos dos passageiros que utilizam os aviões? Esse sigilo não é para proteger um alguma coisa republicana. Esse sigilo é o sigilo da vergonha. Esse sigilo é

para que nós mortais habitantes da base do Olimpo, não saibamos quem é a corja que está usufruindo, muitas vezes, sem direito ou necessidade alguma, de voos pagos pela FAB, pagos por nós. Lembrando, Silv falou do combustível, eu pensei do salário dos pilotos, da manutenção das aeronaves, que é algo caríssimo, caríssimo. A aeronaves demandam manutenções preventivas gigantescas e temu, Silvo, se você me permitir, um raciocínio derradeiro, >> vontade, o ministro, falei ministro, né, mas eu acho que você também imaginou ministro do STF ou presidente de uma casa legislativa, ministro do STF ou presidente de uma casa legislativa ou a primeira dama que não podem se colocar sozinhos num voo comercial com com o seu arsenal de segurança. Chegou lá, ó, vou aqui, não tem uma uma galera de segurança junto. Se o ministro do STF tem um uma uma ogeriza pela população e a população tem uma eriza por ele, é que algo está muito errado.

Se o líder de uma casa legislativa que foi candidato, presidente da Câmara dos Deputados ou do Senado, foi candidato, pediu voto, agora assume o cargo, assume a função pública e agora só avião, só jato particular pago pelo contribuinte. Não está certo. Redundância está errado, mas está muito errado, muito errado. Eh, então essa popularidade, esse isso fere o interesse da população. Mas e volto no no sigilo das informações, protege protege quem voou sem ter o direito de e nós não ficarmos sabendo disso.

>> É verdade. E olha só, pr você que tá aí com a gente do outro lado da tela, eu queria pedir aqui dentro da nossa audiência rotativa, deixe o seu like, deixa o seu polegar, faça como o Rogério Godói. Deixa eu ver quem já chegou, hein? Ó, Janete Rodrigues por aqui, a Vera, a Vera Maria e Tamar Souza, o Wudson, o Lucas Cunha, Gustavo Oliveira, a Laura Mônica, Janete Quadros, o Vilmar, meu amigo, lá de Votuporanga, a Luía Ga V quemar, Bragança Paulista, Bela Cidade também no interior de São Paulo, pessoal do ó Camping City, o Ilha Bela, o Hermes Bort, o Mauro Machado, muito obrigado a todo mundo que deixou a sua curtida, deixou o seu like. É muito importante. A plataforma entende o

recado, que o conteúdo é relevante e a voz da direita voa mais longe, cada vez mais longe. Não deixe também de compartilhar essa transmissão nos grupos de WhatsApp. E para fazer parte aqui do nosso chat, é sempre muito bacana dizer a cidade de onde você carinhosamente nos assiste e nos ouve. 16:45, 15 minutinhos para 5 da tarde. Queria trazer um recado mais uma vez para você que tem um antepassado italiano na família. E sempre digo, hein, muita

gente tem, muita gente tem o antepassado italiano e talvez ainda não tenha percebido a oportunidade de transformar o seu futuro, o futuro das próximas gerações da sua família, que tá muito mais perto que vocês imaginam, viu, gente? É como você ter um plano B para garantir futuro promissor. E cidadania italiana não é documento, é direito de sangue. Hoje em dia, a melhor forma e a forma mais segura para você reconhecer esse direito é por via judicial, especialidade dos nossos amigos da pátria cidadania. Vou bater um papo mais uma vez com a Bianca aqui no Radar Auri Verde. Bianca, é uma herança, como tenho

repetido, uma herança que você deixa para filhos, pros netos, para quem você ama. >> É exatamente isso, Silvio. Aqui na pátria cidadania, nós somos especializados em reconhecer cidadanias europeias, né? Tanto a italiana como a portuguesa, a alemã. Então, todos os descendentes, né, de portugueses, de italianos que estão aqui no Brasil, tito viver em todos os países da União Europeia. Já pensou deixar esse legado

paraos seus filhos poderem estudar, por exemplo, medicina de forma gratuita na Itália, conseguir trabalhar e receber em euro. A gente sabe a situação que nós estamos passando hoje no Brasil, onde o poder econômico só diminui, o poder de compra só piora e na Europa é um plano B, uma saída não só para você, mas para toda a sua família. Então, se você tem um descendente português ou italiano, entre em contato com a pátria cidadania que nós vamos te auxiliar nesse processo que para fazer sozinho é difícil, mas aqui para quem é especializado, nós conseguimos localizar as documentações e fazer esse processo de via judicial de forma tranquila para que você consiga o seu reconhecimento. Então, entre em contato hoje mesmo com a pátria cidadania através do 0800 100 3047, que como eu disse são 48 horas. para conseguir a condição de 48 vezes. Isso

tranquiliza. Por quê? Porque são pequenas parcelas, você paga ao longo do processo e não precisa se preocupar, não tem susto no valor. Então entra em contato com a gente hoje. O nossos especialistas estão aqui falando desde a última aparição aqui. A gente não parou

de falar nenhum minuto. Então entre em contato agora mesmo com a pátria no 0800 100307 e não deixe passar esse direito que é seu. >> Valeu, Bianca. Tá aí uma grande oportunidade para resgatar as origens e garantir o futuro promissor. Ligue agora 08003047.

Converse com um especialista da pátria cidadania. 0800 100 3047. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Girando ainda notícias desta quinta-feira e me deparei há pouco, Olave com uma reportagem do jornal Folha de São Paulo em destaque na homepage da Folha de São Paulo e como nós abrimos o programa falando sobre segurança pública, falando sobre narcocultura, sobre os MCs de nomes esquisitíssimos presos pela polícia por envolvimento com lavagem de dinheiro, rifas, BS, tráfico internacional de drogas, as letras que fazem apologia ao crime e eu não chamo de aquilo de música, nada contra o gênero do funk, repito sempre, mas aquilo não é música. Aquelas letras

são qualquer coisa, menos canção, menos música. E ali tem doutrinação, ali tem propaganda da facção criminosa A, da facção criminosa B, do Comando Vermelho no Rio, do PCC em São Paulo. E aí eu sempre trago a seguinte pergunta para o debate: Qual foi o governo que passou mais tempo à frente do país desde a redemocratização? Foi o PT? Qual foi o partido que passou mais tempo à frente do estado de São Paulo, maior estado do Brasil?

que é o berço do PCC, o PSDB. Nesse nesses governos, o que a gente viu foi o PCC crescer, se espraiar, se tornar uma multinacional do crime. Tem mais presença em regiões do país, em estados e municípios do que as lojas do McDonald's. Não tô fazendo propaganda pra loja, não. Isso é uma reportagem do site Poder 360.

O comando vermelho Iden, agora com presença maciça na região amazônica. E aí, Olafo, a Folha de São Paulo coloca a seguinte reportagem: Lula tentará rebater críticas na área da segurança com medidas que miram o crime organizado. Tem mais ou menos uns 2 kg de texto ali. Como é digital, não consome papel. Se fosse do meu tempo de jornalista, repórter e de impresso, estudaria um caderno inteiro, como a gente dizia antigamente. Eu quase não

encontrei nenhuma informação sobre o que é o pacote da área de segurança, mas a reportagem diz, Olavo, que será lançado nos próximos dias, que está em fase de ajuste final, que é um grande plano para ter impacto no eleitorado, mostrando que o PT tem um plano paraa segurança pública. vai se chamar, olha que nome bonito, o Brasil contra o crime organizado. Que original esse nome do programa do Lula, o Brasil contra o crime organizado. E pelo que eu entendi, trata-se de um pacote em quatro pontos. Muito rapidamente, Olávio, esclarecimento de homicídios, que é para melhorar a prova técnica com investimento, tudo é dinheiro. Investimento nos IMLs e na

polícia científica, enfrentamento ao tráfico de armas com uma rede nacional de enfrentamento ao tráfico de armas, munições e acessórios explosivos coordenadas com coordenada com os estados, não sei. asfixia financeira, que é criando uma unidade central de vai chamar força integrada de combate ao crime organizado. E por fim, segurança nas prisões, aproximar o nível de segurança dos presídios estaduais ao padrão das unidades federais. Finalizo, Olavo, sem perder, não posso perder. foi de uma unidade de segurança máxima que escapou inclusive no ano passado dois criminosos com alicate cerrando a cerca no Rio Grande do Norte.

>> Vamos lá. Vamos lá. Por que por que que é risível? Por que que é uma balela? Primeira uma balela no tempo. A 6 meses

da eleição, o Lula acordou pela manhã e falou: "Cus, aqui temos o crime organizado". Não. Seis meses antes da eleição, o Sidone chegou para ele e falou: "Cara, você não fez picirica nenhuma pela segurança pública no Brasil e agora precisamos correr?" E mas um plano federal, que plano federal é esse? Se a segurança pública está nas mãos dos estados, ah, mas vai usar o fundo federal de segurança pública h meses da eleição?

E e qual o resultado prático que teremos numa imediatidade? Nenhum. Nenhum. A a o o a ideologia da esquerda é de enaltecimento do crime. O o inesquecível eh roubou um celular para tomar uma uma cervejinha. Essa a ideologia da esquerda

sobre a questão criminal. É uma romantização que não encontra reflexo naquele que mora, que tem a sua casa, os fios da sua casa furtado. Se se a casa ficar desocupada, a fiação inteira vai embora. Aquele que sai, sai na rua e tem o seu telefone furtado, que tem o seu carro a quadrilha dos quebradores de vidro em São Paulo, enfim, é patético, é patético ao extremo, revela um governo desesperado, Silvio, para poder terminar rapidão, ó, amigo ouvinte, segurança pública no governo Lula é uma piada, ó. Horas após a prisão do presidente, do ex-presidente do BRB, o Sidônio convocou, o Sidônio, o poder do Sidônio, convocou o o ministro da justiça para dar uma entrevista urgente, tentando descolar a imagem do governo Lula do escândalo da prisão. É isso. É

isso. É fachada, é verniz, não tem, não é de verdade. É dinheiro, é mentira. >> É isso. E as duas grandes marcas da área de segurança pública neste governo Lula 3, Olavo. A primeira, já citei, a fuga

de um presídio que até o carnaval de 2025 era de segurança máxima no Rio Grande do Norte. Gestão Ricardo Lewandowski, não foi isso? Eram dois eh criminosos apelidados. O pessoal gosta, que eu lembro do apelido, era o Tatu e o Querubim. E eles subiram pelo pela rede de encanamento com acharam um alicate, sempre tem um alicate no pátio.

Segurança tava dormindo porque era carnaval, fugiram. E a outra foi uma senhora que respondia pela alcunha dama do tráfico, entrou pela porta da frente do Ministério da Justiça e Segurança Pública, gestão Flávio Dino, e teve uma reunião com assessores de Flávio Dino. Naquela época, ela já respondia a um processo por ser eh por lavagem de dinheiro do Comando Vermelho. E ela era casada com um dos líderes do Comando Vermelho que estava preso no Amazonas. Ela foi lá para reclamar das condições da revista íntima da Quentinha. Dama do

tráfego, entrou pela porta da frente do Ministério da Justiça. Olaf. Dedicado o programa de hoje à segurança pública ou insegurança pública. Olavo, sempre um prazer dividir bancada com você aqui às quintas-feiras. Sempre uma honra, >> meu querido amigo Silvio. Ol aí, ela

viajou com dinheiro público. Nosso dinheiro, pagou a viagem. >> Silvio, muito bom tá aqui, amigo ouvinte. Muito bom te ver aqui, te encontrar aqui até quinta-feira que vem. >> E antes de ir embora, queria convidar você que tá aí do outro lado da tela a passear pela loja da Auri Verde Brasil, os produtos com a marca do Patriota, a marca que veste o Patriota. Loja.com.br.

Lá você encontra as camisetas, é uma mais bonita que a outra. Estampas novas chegando. Tem também as canecas para você começar o seu dia com uma dose de verdade. Acompanhando o jornal Aur Verde, um bom café com uma caneca exclusiva. Tem o modelo polo, que eu sempre cito também para quem prefere o modelo gola polo. Tem as bandeirinhas,

bandeirinhas para pra sua mesa. Sempre é muito bacana também. Eu tenho um aqui do Brasil, inclusive na minha frente neste momento. Copo térmico, as sandálias brasileiras, tudo isso com a marca da Auri Verde Brasil, a marca que veste o Patriota, vista os seus valores. Esse aqui é o ano para você mostrar de que lado você está. Então, dá uma passeada

por lá, tem boas condições de pagamento. Garanto que você não vai se arrepender. E o Radar Auri Verde vai ficando por aqui. Ponto final. São 16 horas, virando para 16:58 agora. Vem aí o primeira página com

Alexandre Pitol e o radar volta amanhã às 3 em ponto para fechar a semana. Fiquem todos com Deus e até lá. >> A Rádio Auriverde apresentou Radar Auri Verde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro.