---
video_title: "Lula criou a \"taxa das blusinhas\" e quer culpar a oposição | Análise de Maurício Marcon"
video_id: dz4IY1NqNk4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dz4IY1NqNk4
video_date: 2026-05-13T15:30:20+00:00
video_description: |
  O deputado federal Maurício Marcon (PL-RS) fala sobre o fim da “taxa das blusinhas”, que foi imposta pelo governo Lula: “Querem culpar a oposição”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Maurício Macon. A partir de agora conosco deputado federal do meu Rio Grande do Surte. Fala, Marcon. Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia aos amigos. Bom

dia quem nos acompanha. Direto de Brasília aqui num dia bonito. Agora não chove mais em Brasília, né? Quem conhece Brasília. E vamos lá, né? Vamos falar

mal do Lula, que é o que a gente sabe fazer. Eu quero falar mal do Ciro, das o Valdemar falando que Ciro vai ser vice do Flávio. Nós estamos ferrado, bicho. Nós estamos ferrado. >> Porque você precisa de mais alguém para falar mal da gente do que o Valdemar indicar ao Ciro como vice do Flávio. Não

precisa nem do Lula falando da gente. >> É, todo dia temos uma novidade, né? A gente tem a novidade de hoje, inclusive das blusinhas. Vocês já devem ter comentado aí. Mas uma coisa que eu queria ressaltar, Pitólio, sobre as blusinhas, é que é um governo que as pessoas precisam perceber que ele basicamente corrige as cagadas que eles mesmos fizeram, né? Vocês vejam que a

questão das blusinhas e agora tem a Érica Hilton dizendo que a culpa foi da direita a implementação das blusinhas, que eles agora retiraram a taxa das blusinhas. Mas não é só isso. A gente teve também, por [roncando] exemplo, o próprio programa do Desenrola 2.0 é um programa criado pelo Lula para corrigir a própria a própria desgraça que ele provocou na sociedade brasileira na questão do endividamento. Ontem a gente teve também os números pitol bastante eh ruins aí em relação à cesta básica, né?

oese, que é um instituto ligado a sindicatos de esquerda, trazendo que pela segunda vez seguida, segundo mês seguido, o a sexta básica subiu em todas as capitais do Brasil. Para vocês terem uma ideia, a média da cesta básica no fim do governo Bolsonaro era de R$ 700 e aí em São Paulo, pitôlei, já passa dos 900 a cesta básica. Então o governo ele não apresenta nada de novo, né? A gente tá num período aqui bem pré-eleitoral, podemos dizer já é eleitoral. Teve também a pesquisa da Quest que saiu agora. E a gente olha que as principais

notícias boas pro governo foram, por exemplo, desenrola, que ele corrigindo uma uma desgraça que ele mesmo provocou através da gastância desenfreada e da taxa de juros. Então, se tu me permite, só fazer uma análise rapidinha do do da quest, Pitol, posso falar rapidinho? >> Claro. >> A quest trouxe o Lula numericamente à frente, né? Teve um crescimento aí na última tava 42 a 40 para o Flávio, agora tá 43 a não, 42 a 41. Mas só para as

pessoas terem uma ideia, em maio de 2022 a diferença do Lula pro Jair Bolsonaro era de 17 pontos, né? E aí a notícia boa é que era de 17 pontos e terminou aí em menos de dois. E a notícia ruim é que a gente tá vendo que o o governo vai usar basicamente de todas as artimanhas possíveis para enganar a população, né? Inclusive da desonestidade intelectual. E vou te dizer assim, Pitoli, uma das maiores dificuldades que a direita tem, é que é uma virtude, mas é uma dificuldade que tu lida com adversário que não é verdadeiro, eles mentem descaradamente e a desonestidade intelectual dessa turma, né? Por

exemplo, se você olhar posts do Linemerg, da Erica Hilton, de qualquer petista hoje, você vai ver que eles estão culpando eh a taxa das blusinhas, por exemplo, da direita. E, infelizmente tem gente que acredita. Eles que criaram essa taxa das buzinhas. Tem uma fala do próprio Hadad ali na Câmara dos Deputados dizendo que o Bolsonaro era contra essa criação de taxa ao defender a criação por parte do governo. Mas eles mentem descaradamente e tem muita gente cautos aí, pessoas que não têm eh o tempo, talvez às vezes, de entender como é que as coisas funcionam, ir atrás mesmo da verdade que acabam acreditando, né? A gente tem essa outra batalha agora

que é da destruição de emprego e renda, que é esse fim forçado da jornada de trabalho de seis dias por semana, que os as pessoas elas acreditam piamente alguma parte da população que elas vão trabalhar menos e vão ganhar a mesma coisa, né? E eu volto a dizer, se vocês botarem no computador de vocês, na inteligência artificial, vocês vão ver que nenhum país no mundo proíbe que a pessoa trabalhe seis dias por semana, que é a proposta do governo. Então a gente tá sempre aqui meio que sendo chato, sabe, da conversa para mostrar que eh a gente quer o país melhor de verdade, enquanto a esquerda cria as próprias dificuldades para depois vender facilidades, né? Esse é o governo brasileiro, ele cria as dificuldades para depois vender facilidades. Então o que a gente teve lá na Quest também, um número interessante, é que entre os independentes foi a única mudança que teve. Essa mudança, ela aconteceu ali

entre os independentes. Ela não aconteceu nem em quem já votava em Flávio, nem em quem já votava em Lula. Ela aconteceu basicamente em quem é o Neném, aquele cara que vai decidir o voto lá aos 49 do segundo tempo. E uma outra boa notícia que a gente tem que trazer aqui, Pitólio, que é a o PL aí deve apoiar o Cleitinho em Minas Gerais. E a questão de Minas Gerais, ela tá bem bem engraçada essa altura do campeonato.

Por quê? Porque o Lula, que apostava no Pacheco, o Pacheco já disse que não vai concorrer. Então o Lula nesse momento não tem candidato nenhum em Minas Gerais, o que é um problema grave. Afinal, a gente sabe que Minas Gerais costuma definir a eleição, enquanto nós, no meu ponto de vista, fizemos um acerto neste momento. O Cleitin é um cara que conversa principalmente com aquele público independente, que muitas vezes a gente tem mais dificuldade de conversar.

E eu acho que foi um acerto do do Flávio Bolsonaro eh indicar aí, a gente deve indicar o vice, né? E deve ter uma vaga também na chapa do Cleitinho. Eu acho que o Cleitinho consegue conversar com muita gente que a gente não consegue. Então, numa guerra muito parelha como a gente tá, é, tendo menos armas, porque afinal o governo [roncando] tá e na mão do Lula, eu acredito que foi um golaço. E a grande notícia do dia de ontem foi essa.

>> Agora, Marcon, eu vou ser bastante sincero. A gente começou a semana numa merda pelo seguinte motivo. A gente é, a gente terminou a semana com a promulgação da dosimetria e sábado teve a suspensão dos efeitos da lei. Daquele momento paraa frente, antecipando um dia antes do dia das mães, o meu telefone não parou de pessoas lamentando, chorando, tristes em função do que a gente passa a viver mais uma vez em função de uma decisão monocrática de um ministro, o Algozo, imperador Alexandre de Moraes. Iniciamos a semana e eu fiz uma fala na segunda-feira aqui e gostaria de de repercutir contigo pelo seguinte. Ou a gente entende que hoje o

Congresso não serve para absolutamente nada. Vocês hoje estão fazendo peso pra porta, né? Vocês estão não servem para nada. E a gente precisa ser sincero pelo seguinte motivo. Um único ministro destrói a decisão de 594. Por mais que

no meio desses tenhamos ali petistas, solistas e quem joga contra o Brasil. Mas a maioria decidiu pela derrubada do veto e pronto, estamos sem a dosimetria mais uma vez. E não há nenhum posicionamento, nenhum posicionamento. Eu pedi e falei: "Poxa, a gente por de maneira simbólica acorrentasse nos pilares do Supremo, seja lá o que for, mas algo simbólico poderia acontecer para mostrar para essas mães que sofrem." Cara, a mãe do Felipe Martins ao telefone comigo, a dona Cláudia chorando. O estado de saúde do filho,

não que seja contemplado imediatamente pela dosimetria, mas é a mamãe que chora. Conversei com a emanda Débora do Batom segunda-feira aqui. No sábado havia planos de uma viagem em família assim que a dosimetria saísse e não sai. Uma tia dizendo: "Tenho vergonha de olhar pros olhos dos meus sobrinhos de 8 e 11 anos, porque eu não sei mais o que dizer para eles." E a gente vem agora querer falar sobre PEC da anistia. Agora

PEC da anistia para enganar quem nós temos? PEC do voto monocrático que foi votado em novembro de 2023 no Senado, tá na gaveta do Hugo Moto até hoje. Então a gente enganar essas pessoas falando sobre PEC da Nisti agora, agora partindo da própria oposição, uma fala dessa, uma fala oport oportunista, eleitoreira, sabe? Então, Macon, eu tô aí com um saco muito cheio, porque o seguinte, a essa história do Ciro que eu te provoquei é o seguinte: Não precisa de inimigo, é só colocar o Ciro de vício do Flávio que esses 40% que não sabem em quem votar, não sabe se é Lula ou Bolso ou Flávio, vota em qualquer um, menos no Flávio, porque o Ciro, o Ciro a gente já sabe quem é, é presidente de um dos maiores partidos do Brasil, com o rabo sujo até as tampas. E agora vem o Valdemar dizendo assim: "Ele pode: "Olha, podemos ainda cogitá-lo como vice?" Não dá.

Sabe? Toma. A gente tá aqui no enxuga gelo, morro em ponta de faca. Eu não consigo. A gente tem problema. Eu tô

fazendo uma campanha hoje por uma família que o pai tá preso. Os dois sírios adoeceram. Macomoto de 9 anos, moleque era normal na escola, tá destruído na escola, psicologicamente com feridas abertas, que sabe Deus quando isso será fechado. Uma menina de 7 anos, Marcon, você sabe, você tem uma menininha em casa agora. A menina desenvolveu vitiligo, vitiligo por conta do pai preso. A gente, eu não consigo

encontrar uma boa notícia para comemorar nada enquanto a gente viver isso no Brasil, cara. Eu não consigo. E e sabe essa inércia, essa eu tenho medo de ser preso, como já ouvi essa semana aqui de um parlamentar, n? Mas se se a gente fos se acorrentar, a gente vai ser preso. Ué, eu não tô correndo risco todo dia aqui de ser preso. Quem é que não tá

correndo risco hoje no Brasil? Mas imagina 30 parlamentares acorrentados, né, pedindo a liberdade de inocentes. Isso não teria um reflexo mundialmente falando, imprensa, né, noticiando isso. Então, a gente tá tentando viver no Brasil encontrando boas notícias para que enquanto a gente tem um presidente preso, sequestrado por Moraes, sequestrado por Valdemar, porque sequestrou o seu capital político e a gente nessa merda, Macon, sabe? Então, me perdoe, tô sendo, você sabe o quanto eu sou franco contigo? Eh, às vezes

descarrega um caminão de melancia na tua cabeça aqui pela amizade, pela consideração que eu tenho por ti, mas o reflexo que eu tenho hoje do do Congresso é um para mim é um absoluto desânimo. Eu não consigo olhar e falar assim: "Ah, que bom, que bom o quê? Se o Moraes de novo fez e de novo a gente suporta e tem mães chorando, tem um rangê de dentes, tem gente sofrendo, então com perdoe o meu desânimo, mas eu não consigo achar uma boa notícia hoje, enquanto, por exemplo, tô fazendo uma campanha para uma mãe com dois filhos destruídos por conta de uma prisão de um pai inocente. >> Olha, Vitório, primeiro que eu fico até feliz que tu descarrega em mim, né? Afinal, a gente sempre conversa com os amigos das dores que a gente tem. E eu

vou te dizer algumas coisas. Primeiro, não não nos esqueçamos que o Flávio Bolsonaro tem o pai preso, que quase morreu na cadeia, né? Então, se nós tivéssemos mais o que fazer, nós já teríamos feito. Tu fala em se acorrentar, não se esqueça que nós já arriscamos os nossos mandatos, que talvez não sirvam para nada mesmo, mas tenho certeza que se a gente não tivesse lá, talvez muitos reveses ainda teriam acontecido mais do que aconteceram. Então, a gente já fez essa ocupação da mesa, a gente já fez de tudo, pitório.

Não adianta a gente eh achar que pode fazer mais que outros que estariam aqui fariam mais porque não fariam. A gente tem inclusive três parlamentares que agora colocaram as suas vidas aí a prêmio porque foram escolhidos, porque basicamente a gente fez a mesma coisa, que é o Polon, o Vanhten e o Zé Trovão. Os seus assessores vão ficar sem salário também e eles estão aí na responsabilidade, como a gente colocou nossos também na reta. Então assim, tem alguém que tem a intenção de resolver o problema, é a oposição. Agora, a gente tem que analisar o ódio basicamente para quem não faz nada e depois vai na época da eleição vender que tá fazendo alguma coisa, né? Que é basicamente o centro.

Ontem, se vocês pegarem ali, vocês vão ver que e o centrão já disse que não, não tem clima para passar uma PEC da Anistia. Então assim, a PEC é mais uma tentativa. Se a gente não faz nada também a gente fica naquela de, ah, vocês não fazem nada. Se a gente faz alguma coisa também, a gente só joga pra torcida. Olha, eu nunca joguei pra torcida. Se tem algo que eu não faço é

jogar pra torcida, pitolle. Tanto é que se tu pegar aí em todos os discursos, tu vai ver que o primeiro que tentou fazer alguma coisa sobre, por exemplo, a questão da da seis por um, fui eu. Apoiei de tudo que era lado porque eu sei o que que é coisa, o que que a coisa certa de fazer e é bem e é bom pro povo. Agora sobre o Ciro, eu não vi o Valdemar falando isso, então eu vou me reservar o direito de não comentar porque eu não vi. Agora se ele falou, ele errou. Mais

uma vez falou, tá errado. Óbvio que não vai ser o Ciro ou o vice do Flávio, né? tá aí, teve pesquisas para colocar uma mulher, o Flávio tá eh tatiando o máximo possível para acertar no nome. A gente sabe que foi um erro do Jairo Bolsonaro e a gente tem que dizer que o Braga Neto não agregou nenhum voto pra campanha do Jairo Bolsonaro. Se ele tivesse colocado qualquer pessoa eh com os novos valores e princípios do Nordeste, de preferência uma mulher, a gente teria talvez tido uma menor diferença até ganha eleição.

Então a gente tem que aprender com os nossos erros e tenho certeza que o Flávio tá aprendendo. Dentro de um partido grande como é o é o PL, a gente vai ter diversos pensamentos. Não existe pensamento único. Alguns vão ter um pensamento difuso, outro outros que convergem mais conosco. A gente tem que sempre olhar é os 90% que a gente acaba convergindo, ao invés de ficar batendo nos 10% que a gente diverge. Então eu

sou um cara que com a idade me tornei um cara muito mais unificador do que propriamente eh divisor, né? Vocês podem ver que eu não entro nessas batalhas aí é Nicolas contra não sei quem é Eduardo contra não sei quê, porque eu acho que a gente unido vai acabar sendo mais forte. que o nosso adversário não tá dentro de casa, tá fora. Agora, sobre a dosimetria, eh, a dor que tu passa, é a dor que a gente vê as pessoas aqui no Congresso também. Não pense que eu sou um cara insensível. Eu já peguei até

filho de de preso político aqui no colo. Então, eu sei que a dor que essas pessoas passam e a gente tá no máximo. Não adianta eu te pedir, pitóle, para tu me levar pra lua, tu vai me dizer: "Cara, eu não consigo, tem que ir lá falar com a NASA". Então, o que a gente fez ao longo desses 3 anos e meio, eu inclusive queimei capital político votando na porcaria do Hugo Mota, pela promessa que se tinha de anistia. Errei, errei. Era uma ideia do Jair. A gente, a

gente tava junto nesse barco, afundamos junto nesse barco, não vai cometer esse erro de novo e vai aprender. Agora, eh, eu acho que a questão ali no Supremo Tribunal Federal, o Alexandre Moraes cometeu um erro e ele tá cada vez ficando mais sozinho. Se tu pegar, por exemplo, a própria Carmen Lúcia, que era do time Xandão, ela essa semana aí revogou aí uma multa de R$ 600.000 R000 eh do Alexandre de Moraes sobre um uma pessoa que fez alguns postes aí, ela considerou que não tinha nada de antidemocrático. Então hoje, querendo ou não, é na visão de um Senado do ano que vem que vem bastante machucado pelo que vem acontecendo, eu acho que as pessoas percebem, teve uma pesquisa semana passada que deu 57% e querem o impeachment de ministro do Suprema Corte. que eu acho que isso vai

ser pauta da eleição agora em 2026 pro Senado e a gente vai conseguir eleger devers, senadores que façam com que o poder do Senado seja representado. Hoje a gente não tem maioria. Não adianta enganar as pessoas, dizer que ah, o Marcon não faz nada, o Nicolas não faz nada. Vamos pegar lá a lista de quem realmente se elegeu com o voto à direita e tá vendido pro governo Lula. Essas pessoas que têm que ser cobradas, porque nós com 100, 120 parlamentares e uma democracia, a gente é minoria. E se tem

uma coisa que a gente não pode ficar fazendo é vendendo ilusão para as pessoas. Eu acredito que foi muito ruim a decisão do Alexandre Moraes. Ninguém ninguém eh patrocinou ela. Teve até o o Dori aí dizendo que foi ruim, o Temer dizendo que foi ruim e ele deve liberar para voto agora na nos próximos dias. ministro deve ser chancelado no Supremo.

E a gente sabe que essas pessoas vão sair da cadeia, eu espero sinceramente quanto antes. E quando elas saírem, por mais difícil que seja e por mais demorado que foi, se nós não tivéssemos no Congresso e só tivesse esquerdistas e centristas no Congresso, tenho certeza que essa dosimetria nem isso teria saído. Então assim, e é por mais vazio que esteja o nosso copo, aquela bordinha de água que ainda tem, se ela for construída, foi construída porque pessoas como o Marcel, como o o os retrovão, o Polon e tantos outros que estiveram lá em cima, é, arriscando seus mandatos, arriscando ser preso, né, também porque a gente não sabe, o Hugo Mota chegou a ameaçar colocar a polícia legislativa contra nós. Então, assim, eu acho que desmerecer 100% oposição pitôle não é o caminho. Eu acho que quem ganha desmerecendo oposição é a esquerda. E a

gente não pode fazer isso. Se a gente tem menos força hoje, é porque a população decidiu votar em pessoas que não comungam 100% dos nossos valores e princípios. Então, cabe também um alerta para que votem melhor. Agora, ficar eh criticando dioturnamente o trabalho que a gente tentou fazer até aqui e que talvez não tenha sido efetivo, não tenha eh suprido o que as pessoas achavam, eu particularmente acho que é um é um desserviço à nossa causa. >> Fala, Olavo >> Marcon, quando num relacionamento uma pessoa fala pra gente assim: "Você é chato". Um no âmbito do relacionamento.

Tudo bem, pode ser uma opinião isolada. Quando dois falam, você é chato, você começa a preocupar. Quando quatro, cinco falam, você é chato, cara. A chance de ser chato é muito alta. Nós temos 51 pedidos de impedimento de Alexandre de Moraes. 51.

Nunca antes na história um número desse tamanho. A chance de ter cometido um crime de responsabilidade, então 51 é altíssima. Nós estamos conversando de legislativo. Qual o preço de alcolumbre para não pautar em especial pautar um um um um pedido de impedimento em especial quando o Alexandre de Moraes atropela o legislativo. >> Bom dia, Dr. Olavo. Olha, a gente tem

que entender que eh os pedidos de impeachment realmente eles caracterizam que há sim crimes de responsabilidade. Eu acho que a gente não precisa entrar aqui na seara criminal de Alexandre de Moraes. Eu acho que ela já é bastante vasta e qualquer jurista minimamente digno e honesto sabe que o que ele fez até hoje é completamente impensável e não há eh amparo na legislação. A gente não precisa nem entrar na questão jurídica, né? Só de um de uma esposa de um de um ministro da Suprema Corte receber dinheiro oriundo de desvio de um banco público, como foi o caso do master via BRB, já seria mais do que o suficiente para ele ter um pingo de noção e já ter renunciado inclusive ao próprio cargo. Claro que a gente vive no

Brasil, isso não vai acontecer. sobre o columbre. Olha, a gente tem que fazer uma análise do que a gente tá vendo hoje. Tudo isso que a gente sabe desses abusos já deveriam estar refletindo ainda mais nas pesquisas de opinião. Quando a gente pega um estado como São Paulo, a gente vê que Tebet e Marina Silva lideram as pesquisas de São Paulo para ser eh senadores pelo estado de São Paulo. E a gente pensa, pô, será que

isso vai acontecer? Eu espero que não, até porque as pesquisas nesse estado que a gente tá em maio, elas costumam errar quando se fala de Senado, né? a gente tem aí agora um candidato aí sendo lançado pelo Partido Liberal. Podemos entrar na seara ou não se é o candidato ideal, mas a gente vê que já deveria ter uma uma dilatação muito maior, seja do Joãozinho ou do Pedrinho em relação a esse tipo de candidato. Então o povo brasileiro também é culpado, sabe, Dr.

Olavo? A gente não pode esquecer a responsabilidade do povo brasileiro. A gente vê eh como é que a gente pode entender que 57% da população entendem que o ministro Alexandre Moraes e outros ministros deveriam perder o seu mandado, deveriam ter processo de impedimento, mas no maior estado da nação a gente ainda tem um DHID, que é um ótimo parlamentar, um cara aí que eu admiro muito. Eu gosto do Derhit, sei que o que o Pitol já fez uma cara feia aí, mas tudo bem. Eu convivo com o Derit, eu gosto do Derhit e é um direito meu gostar do Derit. Eu acho que entre

Marina Silva Tit Derhit, eu fico com o Derhit, com certeza. E o que a gente tem ainda é um Derhit que deveria estar lá ponteando tranquilamente a pesquisa e não tá. Então a gente tem que dividir também um pouco das responsabilidades, porque o Senado ele não é montado por osmose, ele é montado por voto, né? E a gente tem que entender isso. Então, é óbvio que o preço do Alcolumbre é um cara que usa um relógio de milhares de reais, um cara que eh tem denúncias também contra ele, um cara que defendeu, por exemplo, o senador Everton, né, não permitindo que a CPMI tivesse, por exemplo, acesso às visitas do careca do INSS, que foi diversas vezes no gabinete, né, de de parlamentares aí sobre o guarda-chuva de Alcolume. Ele

tem muito a esconder, né? Então ele vai paltar epitma do cara que tá protegendo ele. Não faz muito sentido, né? Então ou a gente entende que a gente tem que eleger senadores mais comprometidos com a nossa causa ou vai continuar a mesma coisa pelos próximos anos. Não tem muito que a gente possa fazer. Então eu acho,

Dr. Olá, sinceramente tá na hora das pessoas também terem um pouco de consciência que o voto delas faz toda a diferença aqui. Não é fácil lutar contra uma maioria e é o que a gente tem feito nesses últimos 4 anos, >> viu? Ô Macon, minha cara pro Derrit é pelo seguinte motivo. Esse cara meteu um carimbo de fake news na minha cara quando ele, eu ouvi aqui um hacker insistentemente com o apoio do presidente Bolsonaro, que recebeu os documentos, que foi hackeado me dizendo assim: "Pitoli, sim, eu fui hackeado por esse cidadão e esse cidadão, esse hacker, diz o seguinte: "Eu fui contratado por Gilberto Cassab e eu entrevistei aqui". E o deit quando pegou

essa fala minha do do hacker no meu programa, pega a minha foto e mete fake news, põe na rede social dele, em 20 minutos ele tira a publicação, pede uma entrevista aqui ainda na condição de secretário de segurança pública de São Paulo. Eu abro uma exceção porque no período da tarde eu saí da minha casa, vim para a Our Verde para poder atendê-lo numa entrevista ao vivo, ele entra, colocamos 11 pontos de uma investigação que era necessária por parte da Polícia Civil de São Paulo, que poderia nos levar a uma resposta sobre quem mandou matar o presidente Bolsonaro. A resposta nunca veio. Nunca veio. Tá. Então esse cara mete um

carimbo de fake news na minha cara, entra no ar, assume comigo que vai responder os 11 pontos de um ofício, né? Porque eram 11 pontos necessárias respostas para chegarmos a uma resposta que o Brasil quer. Quem mandou matar o presidente Bolsonaro? E o cara fugiu das investigações, tá? Então é por isso que eu não gosto do Derhit. Ele primeiro me

classifica como fake news e depois ele promete investigar uma linha importantíssima que nos levaria a resposta que o Brasil quer saber até hoje e ele não investigou. Além disso, dá uma andadinha aqui pro São Paulo e pergunta pros policiais civis, militares e penais o que é de hit que você vai entender, né? Por que eu fiz essa? >> Ô Pitol, ô Pitol, concordo contigo. Tudo tudo certo. A gente realmente tem

pessoas que a gente não gosta, mas vamos lá. Senado para São Paulo, que que nós vamos fazer? É um partido >> Senado para São Paulo. O P, veja, o PL vem com André do Prado. O que que nós vamos fazer? Qual vai ser

o teu voto? >> Então, mas veja entre Se você imaginar o seguinte, ô Macon, a culpa não é do eleitor, a culpa é do partido que põe essas porcarias na mesa. A culpa não é minha. Se você põe Derite e Marina, é óbvio que é Derrite. Óbvio que é Derrite. Derrit e Tebet, é óbvio que é

Derrite. Mas Derrite viajou com Moraes do aviãozinho. Derrit é o cara do aviãozinho, bicho. É o cara do PP do Ciro Nogueira. Eu não posso apoiar, eu não posso me sentir à vontade. Agora

entre Deit e Tebet, é óbvio que é Derrit. Agora não posso eu ser culpado pelas porcarias que os partidos me oferecem. Eu não posso ser culpado. Tem na a seleção escalada pela Ancielote. É uma porcaria. A culpa é minha. Se vocês

colocam como opções Derit, eu não gosto do Derhit, ele sabe disso. Não tenho nenhum apreço por ele. Eu não gosto do Derhit. Beleza. Entre o Derit e Tebet, é óbvio que é Derit. Agora a culpa não é

minha, a culpa é de quem coloca essa porcaria na mesa. >> É, lembrando que São Paulo tem hoje, né? São Paulo tem o Giordano, que é assim é desclassificável. Eu acho que a gente não consegue classificar ele em nenhum tipo, nenhum grupo. >> Nem CNH ele tem, hein? Nem CNH ele tem.

>> E a Mara Gabriele, que assim, essa daí conseguiu dizer que o pai tinha sido perseguido pelo PT e depois virou apoiadora do PT. Então, vejam como realmente o trabalho às vezes, né, que nem tu tu descarregou em mim aí, ó, as amarguras aí, mas tu veja que eu eu não sou culpado. A gente tem aí eh em São Paulo, o maior estado da nação, o o o trem propulsor aqui desse país. A gente tem senadores do nível de Mara Gabriel e Jordano. Então é, é complicado.

>> E Marcos Pontes, hein? E Marcos Pontes >> que vota conosco, que tem Mas aí, aí que tá. Eu sou um cara do agregador, né? Eu acho que eh foi escolhido pelo presidente Jair, era para ser o pastor Marco Feliciano, que depois eh teve que abrir mão, enfim, mas é um cara que vota conosco. E aí eu não vou eh criticar quem vota conosco, aquilo que eu digo, eh, eu olho para aqui nos nos agrega agora Gabriel e Giordano, não tem o que fazer. Agora que bom ouvid que se for

entre e Tebet e e e Derit vai ser o Derit, porque tem sim os seus defeitos. Eu tenho os meus, tenho os teus. Eh, eu acho que a gente pode costurar. Ei, Navarro e Dr. Olá, uma entrevista do Derhit aqui, tá vendo? Pedir desculpa a

público, né? Quem sabe como o nosso inimigo não é o Derit, o nosso inimigo é o Lula e o Alexandre Morais, quem sabe por não, né, Pitol? Nada mais nobre do que alguém pedir é retratação. >> Fala, Silvio. Macon na tua escuta.

[risadas] >> Macon, bom dia. Queria retomar a questão da taxa das blusinhas, porque isso mexe no bolso de todos os pagadores de impostos, sobretudo aqueles que estão massacrados, que são massacrados por esse por esse governo do PT. Olha, eh, as redes sociais estão lotadas de vídeos desse mesmo governo Lula 3. Tem Fernando Hadad, tem Alexandre Padilha. Você pode escolher qual o petista dizendo que o governo ia sim ah taxar, ia sim adotar a taxa das blusinhas? E agora o governo

revoga a taxa das blusinhas. A pergunta que fica é: político, como é que você acha que fica a cabeça do eleitor a partir de agora? Eles vão conseguir colocar uma espécie, impor uma espécie de amnésia coletiva para que o brasileiro eh caia no conto de que não foram eles que taxaram? Por que o brasileiro pagou 2 anos a taxa da blusinha e agora, por fim, eleitoreiro eles decidem tirar isso de cena? >> Olha, Silvio, a tua pergunta é muito boa e ela depende do Q da pessoa, né? O

nível intelectual que o ser humano tem, ele vai acreditar no governo Lula ou não vai? Vejam que tem mais uma medida que vai ser colocada aí, que ninguém tá falando, que é a correção do simples, né? Nós votamos eh há dois ou três meses atrás, talvez um pouco menos, um pouco mais, a urgência para correção do simples, o valor do simples que tá congelado aí já há alguns anos. E aí nós poderíamos ter voltado na mesma sessão a correção via IPCA ali, estaria tudo certo, mas o governo quer vender como algo que ele tá fazendo pro empreendedor. Então o que que ele fez?

através do Hugo Mota, ele criou uma comissão especial para eh discutir quantos por cão do simples, sendo que é só pegar o IPCA e tu corrigir. Não tem muito mistério, né? Não tem nada que possa fazer. Agora ele quer vender isso lá pertinho da eleição para entregar como algo que ele não fez lá atrás e ele poderia ter feito. Então, vejam vocês que eh tudo depende do QI da pessoa, né?

É óbvio que eh e aí a gente encontra um outro motivo, né? que a questão da da censura da rede social que o governo aí também quer lançar dois decretos aí para para para censurar. Então essas informa, eu sinceramente, Silvio, eu não sei qual que é a tua opinião, Dr. Olávio do Pitoli, mas eu não sei a, eu acho que o negócio ficou tão tão escancarado que até o cara que é menos desprovido de inteligência, que costuma acreditar no PT, nessa daí da da taxa das blusinhas que eles mesmos criaram, eu acho que não sei até que ponto eles conseguem enganar assim, porque é muito escraasdo assim, é um negócio meio demais assim, né? E aí, por mais que eles tentem vender, que é a direita, que que capitaneou, sendo que nós, né? Tenho entrevistas aqui gravado

nosso dizendo que votaria contra, eu votei contra, enfim, eh eh não faz muito sentido. Então eles eles contam com a ignorância do povo para fazer esse tipo de projeto. E a gente vai ter outros aí pela frente, né? A gente tem que nem eu citei anteriormente o próprio desenrola, onde a gente bateu 80.4% das famílias endividadas hoje, sendo que no desenrola um eram 60%. Vejam vocês que é o próprio

governo que destruiu a conta, as contas das, das pessoas, porque o dinheiro que tá entrando na não tá mais dando para pagar as contas. Trouxe antes o dado aí da questão da cesta básica. Então, o governo ele vem, ele cria dificuldades para vender facilidades. Esse caso da blusinha, ele é assim escrachado. Eu acho que a própria oposição vai poder usar em campanha. Até eu vi uma

reportagem da Veja que eu achei engraçado, uma chamada, né? Deve ser de um colunista que, a taxa das blusinhas encurrala oposição. O fim da taxa das blusinhas encurral. Eu digo: "Nossa senhora, se o plano é esse?" Então quando nós tiver um governo, nós vamos criar um monte de coisa horrível no começo do governo e quando chegar no fim do governo, nós vamos tirar tudo aquelas coisas horrível e o povo vai nos amar.

Essa é a lógica deles, né? Então eu no meu ponto de vista, como tu falou, redes inundadas de vídeos mostrando que quem criou essa taxa foi o governo do PT e que agora vai tirar vendendo como uma BNS. Eu particularmente acho que o K tem que ser menos de 83 para acreditar nessa narrativa. >> Olvo, pois não? Eh, Marcon, só engrandecendo aí ao me permitindo agregar em relação à taxa das blusinhas, primeiro, a a essa essa tributação caiu em cima do pobre. Por quê? Em

viagem aérea, $ 1.000. em viagem eh marítima, perdão, em viagem marítima ou terrestre, 500. Então, 50 somos nós, os pobres. Então, os tributados nesse período de 24 a 26, 2 anos, fomos nós os pobres. Então, mais

empobrecidos porque tributo empobrece pessoas. É isso aí. Ponto relevante. Segundo, Marcom, você vai lembrar eh na a desculpa para pra taxa das blusinhas foi assim: "Olha, precisamos preservar reserva de mercado, os comerciantes nacionais, a indústria nacional. Até a Janja veio, você vai recordar, naquela fala assim cheia de razão, dizendo: "Olha, eh, essa taxa das blusinhas é pra indústria, não é para o presso?" Não,

era para as pessoas. Vamos os nossos pobres que nos ferramos com isso. Aí o Lula vem faltando aí 4 meses pra eleição e fala: "Acabamos com a taxa da blusinha que foi desonesta, beleza, o raciocínio marcou maravilhoso. O Lula criou, agora ele vem vender o o a solução por problema que ele criou". Mas Marcom, a Confederação Nacional do Comércio fez uma fala dizendo que mais de 130.000 empregos poderão ser

perdidos. com o fim da taxa. Então, quer dizer que subsiste o o problema inicial eh da da criação da taxa das blusinhas ou é só uma canalice política, meu amigo? >> Não, vamos explicar alguns detalhes aqui. Primeiro, a Janja, a Janja, ela fez o post dizendo: "Gente, eu tô aqui com o até vocês podem pegar IPS líteres aí, mas eu tô aqui com a Dad." E ele me

explicou que quem vai pagar a taxa não é a pessoa, é as empresas. Ou seja, eu não sei se o Hadad explicou errado ou o cognitivo dela não foi suficiente para entender o que o Hadad tentou explicar. Eh, ou as duas coisas ou provavelmente ela estava mentindo e alguém fez aquele post para ela para ela um copia e cola. Então esse é o ponto um. Eh, se não era contra as pessoas, não faz sentido tu tirar. Ponto dois, a gente tem que

cobrar agora do governo, se ele acha que era errado a taxa das buzinhas, que ele devolva pras pessoas o dinheiro que ele cobrou. Essa tem que ser uma bandeira nossa. Se era algo eh in era algo errado, era algo que, né? Então ele que faz ali ou e tem como devolver. Afinal as pessoas pagaram via seu CPF, tem como devolver. O governo vai fazer isso? Não

vai, porque é politic. Agora, sobre a CNC, a gente tem que entender o lado de quem produz nesse país. Por quê? Tá entrando produtos sem taxa e o trabaga mais taxa do que quem manda, do que quem produz na China. O correto não é colocar taxa sobre o produto da China. O correto

é desonerar quem produz no Brasil. O correto é tu incentivar que as pessoas parem de ir pro Paraguai, por exemplo, produzir, como fez a Lupa há pouco tempo atrás, e que voltem pro Brasil para produzir no Brasil. Porque hoje, Olafo, é mais caro tu produzir no Brasil do que tu importar da China. Veja que não faz sentido se a gente colocar aí o custo da logística é implícito no produto. Então, o que que o governo deveria estar fazendo? que é o que o Flávio falou

ontem, inclusive, é reduzindo o o imposto para quem produz no Brasil, não aumentando o imposto para quem traz de fora. Entende que a gente vai baratear o produto também brasileiro, não só o chinês. Como é que lá na China os caras conseguem produzir um produto às vezes 30, 40, 50, 60% mais barato que no Brasil? Primeiro tem a flexibilização trabalhista, né? a gente o a o governo Lula, ele patrocina, né, aquilo que ele chama de escravidão aqui no Brasil, que a pessoa poder trabalhar, por exemplo, seis dias por semana, depois que não há um estado que rouba basicamente impostos todo o lucro que o empreendedor tem.

Então, a gente tem que caminhar para desonerar o nossos nossas empresas para que o a o emprego e a renda sejam produzidas aqui. Vejam vocês que o presidente Lula tem dito que tem, ele fez milhares e milhares de empregos. A grande maioria desses empregos gerados são subempregos, empregos de até dois ou três salários mínimos. Então, não gerou um ganho, as pessoas não estão enriquecendo, né? O governo costuma dizer que, ah, o Brasil é a 10ma economia do mundo, né? Nós aí, claro que

a décima, a gente é gigantesco, né? Se tu pegar a riqueza e distribuir por todos os milhões de brasileiros, dá uma miséria para cada um. Quando tu pega países infinitamente menores que o nosso, que a riqueza ela é talvez um pouco menor no montante global, mas ela é dividida entre poucos. Então, nós somos um país pobre e somos pobres porque o governo ele é a chakra quem quer produzir e eh emprego e renda no nosso país. Então, e o caminho tá todo errado, é tudo errado. O Brasil faz tudo

errado. O Brasil ele é um ele é um gigante assim que ele é asfixiado por economistas do nível de Fernando Hadad aí que a gente viu o que provocou na nossa economia nos últimos anos. Agora, Marcon, há 10 anos a gente já tá falando assim: "E aí, gostou dos 55 colocados por Ancelote na sua lista de préconvocação? >> Eu nem sei quem são. >> A gente só tá nesse pau aqui hoje porque o presidente Bolsonaro abriu os nossos olhos e é por isso que a gente tá nesse pau. E com detalhe aqui é aberto, é

franco, é olho no olho, enquanto a esquerda tem Celso Daniel, Toninho do PT, diverge lá na esquerda para ver o que acontece com você. Aqui é aberto, ó. Aqui é olho no olho, é >> ô Pitol, só para concluir então, né? O que tu falou é muito verdadeiro, Pitol, e sabe que isso é um amadurecimento político e eu acho que a gente ainda vai colher os frutos desse amadurecimento. Quando tu pega os jovens agora, tu vai ver que o Lula perdeu completamente os jovens em qualquer pesquisa, né? Mais de

70% rejeitam o Lula. Então o presente ainda pode ser deles, mas o futuro é nosso. Quando tu fala da lista da seleção, há 10 anos atrás, tu foi nevrálgico. Eu te digo que eu não sei quem está na lista. E se fizer uma pesquisa nas ruas, eu arrisco a dizer que eh as pessoas vão acertar mais nomes de ministros da Suprema Corte do que propriamente pré-convocados na lista da seleção. Isso é um amadurecimento

político que eu ainda acho que a gente vai colher frutos ali na frente. E lembrando, aqui não tem Celso Daniel, não tem Toninha do PT, aqui ninguém some, aqui não tem aviãozinho que cai, aqui é olho no olho, vai terminar aqui, vou conversar com Maconversei, porque é essa franqueza que baliza a nossa nossa relação. É porque não adianta, é, Macão é f aqui é olho no olho, é assim que funciona, tá? >> E aí fica o programa bom, né, Pitol? Assim a gente diverge, mas todo mundo com o mesmo objetivo aí de um país melhor para todo mundo.

>> É isso aí, Macon. Boa semana. Valeu, fiquem com Deus. Tchau. Tchau.

>> Valeu. Bom, querido. Tchau. Tchau. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.