---
video_title: "Governo anuncia medidas de emergência para conter greve de caminhoneiros"
video_id: EiZvxXHK_pM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EiZvxXHK_pM
video_date: 2026-03-18T17:30:11+00:00
video_description: |
  A possibilidade de uma greve de caminhoneiros nesta semana acendeu um alerta no Palácio do Planalto, diante do risco de agravamento do cenário político-eleitoral. Em resposta, a equipe do governo responsável pelo tema passou a articular o anúncio, previsto para a manhã desta quarta-feira (18), de medidas voltadas ao reforço da fiscalização do cumprimento da tabela de piso mínimo do frete, além da punição de transportadores que descumprirem a regra de forma recorrente.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barroso traz informação pra gente. Pitol. Pitoli, a preocupação no Palácio do Planalto com a possibilidade de uma greve dos caminhoneiros ocorrer nessa semana no país e inclusive contaminar ainda mais o ambiente político eleitoral, levou a uma força tarefa do governo que cuida do assunto a planejar o anúncio na manhã de hoje de medidas para ampliar a fiscalização do cumprimento da tabela do piso mínimo do frete para caminhoneiros e também para responsabilizar os infratores. O anúncio deverá ocorrer agora pela manhã pelo ministro dos transportes, o Renan Filho, e pelo diretor geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres, o Guilherme Sampaio. Isso deve acontecer no Ministério dos Transportes em Brasília.

A tabela advém de uma lei de 2018 que estabelece parâmetros mínimos para o pagamento de frete a caminhoneiros, baseados inclusive no número de eixos do caminhão, no peso da carga e na distância percorrida. A categoria, porém, aponta que a falta de fiscalização pelo governo faz com que ela não seja cumprida, ainda mais em um contexto de aumento do preço dos combustíveis. Essa, aliás, é outra frente para conter a greve que o governo pretende avançar hoje. O Ministério da Fazenda irá ampliar a pressão sobre os estados para que eles reduzam o ICMS sobre combustíveis e para que os preços sejam fiscalizados. O debate ocorrerá na reunião extraordinária convocada para esta quarta-feira pelo Conselho Nacional de Política Fazendária, o Confaz, justamente para discutir a redução temporária do ICMS sobre o diesel.

O governo deve fazer inclusive uma proposta de redução e não descarta apresentar um plano de compensação aos estados pelas perdas de recursos. Aliás, também tem uma frente da Polícia Federal que tá orientando os estados a a apertarem a fiscalização em relação a postos de combustíveis que estão utilizando preços acima do que o governo e a Petrobras entendem como o preço ideal dos combustíveis. Então, haverá também, além dessa questão da tabela dos caminhoneiros, a uma pressão para fiscalização mais ampla nos postos de combustíveis em todos os estados. Barroso, obrigado. Eh, Silvio Olavo, em 2018, maio de 2018, ali já na segunda quinzena de maio de 2018, nós tivemos a paralisação dos caminhoneiros, que realmente, né, ali eles pararam todo o Brasil.

A gestão era de Michel Temer e os problemas os mesmos. E eu venho dizendo aqui, já tô em contato, aliás, com o Chicão para ver se quer conversar conosco sobre paralisação. Eu venho dizendo já há muito tempo, né? Para aqueles que falavam, os caminhoneiros têm que parar pelo Bolsonaro, os brasileiros têm que parar pelos patriotas. Veja, eu acho absolutamente injusta essa proposta para que nós venhamos a pedir pros caminhoneiros pararem, né, por uma causa nossa.

Então vão parar todo mundo. Então vamos parar todo mundo. O justo então para você, para o eu, para geral. Por quê? O boleto do cara tá vencendo hoje.

Ele tá rodando a madrugada inteira, ralando, ralando e muito, pagando o preço do diesel do jeito que tá, pedágio, correndo risco nas rodovias, porque ele tem que sustentar a família. Então, é muito injusto eu querer parar o Brasil, né? Não vamos parar o Brasil parando os caminhoneiros, porque a nossa causa e a liberdade é a minha causa também, mas eu não posso colocar na conta do caminhoneiro essa essa causa, né? Ô, para aí para mim, beleza, caminhoneiro, para aí, depois a gente vê. Não existe isso.

Ou para todo mundo, ou a gente abraça a causa todo mundo, ou a gente entende de uma vez por todas a nossa responsabilidade, ou acabou, acabou. E o que é assim entender de uma vez por todas a nossa responsabilidade é entender o seguinte: eu não posso colocar na conta do caminhoneiro esse fardo. Não posso colocar nas costas do cara esse fardo. Mas mas nós temos um ponto que pode fazer com que os caminhoneiros parem, que é a pauta dos caminhoneiros. E aí sim, a exemplo de 2018 eles podem parar sem nenhum problema.

Por que eu digo isso, Silvio Olavo? Meu pai foi caminhoneiro. Meu pai no final da vida deixou o caminhão porque ele falou assim: "Não dá, não é uma vida digna, é uma vida, é desumano, é é injusto carregar o Brasil nas costas e ser tratado dessa forma. Silvio, nós temos hoje o preço do diesel, não tá brincadeira. Nós temos a questão do valor do frete, nós temos a máfia do frete, nós temos a questão hoje dos pedágios.

Sabe quanto custa passar com um uns o 18 rola rola, que nem os caras falavam, hoje tem caminhões maiores, os bitrens, enfim, o quanto tá custando hoje um pneu de caminhão. Então a gente se colocar tudo isso na conta, por exemplo, não tem ponto de parada seguro. Os caras estão passando por rodovias com esse governo que está rodovias destruídas. Quero dar um exemplo aqui. A BR153, a transbrasiliana entre Rio Preto e Marília.

Meu Deus do céu, cortando o estado de São Paulo, tem uma BR, BR, tem pedágio essa porcaria dessa BR e mata a gente porque tem buraco, não tem acostamento. É insuportável. Então veja, quando a gente fala de caminhoneiro hoje, né? Aquela história de o caminhoneiro precisa parar o Brasil pela liberdade. Vamos parar todo mundo aí.

Beleza, a gente desliga a verde, né? Todo mundo apaga a luz ali e vamos embora. Beleza. Agora, pela pauta do caminhoneiro, o caminhoneiro parar por ele mesmo, eu apoio, Olafo. E aí sim a gente vai ter a paralisação dos sonhos, mas por causas dos próprios caminhoneiros, causas legítimas.

Olá, >> Pitol, palavra, expressão perfeita. causa legítima. Bom, olha o o o desdobramento nisso, né? Nós temos a questão do Irã. Hoje o o preço do barril do petróleo sobe.

Nós temos uma uma subida do preço do petróleo no Brasil. Só que o barril de petróleo, o preço do petróleo, o preço do diesel, o sobreproduto do petróleo, não é o único fator que altera a vida dos caminhoneiros e coloca ali uma dificuldade. É a questão do frete, não fiscalizado. Isso é um fato. Então, estagna amassa a questão do caminhoneiro, que é assim que ele ganha dinheiro, é transportando, é assim, é o trabalho dele.

Então, há há um achatamento da sua renda, o que legitima uma greve. E é interessante que não é uma greve de característica empresarial, é uma greve contra um governo incompetente que não fiscaliza. Fato. Agora, a a implicação dessa greve dentro da economia num ano de eleição é gigantesca. Então, se não atender a demanda do caminhoneiro, que não é só o preço do diesel, é a fiscalização da questão do frete, e essa essa essa resolução não passa exclusivamente com a redução tributária, não é só isso.

é tão grande que pode influenciar hoje a questão da taxa de juros, a eventual redução, que é o projeto político do Lula, não só a não redução da taxa de juros, como também um aumento de inflação por aumento de por alta de preços oriundos de questões de problemas do transporte. O que é importante nisso tudo é entender a legitimidade da greve, porque o caminhoneiro está com a sua renda achatada. Não é uma greve política, é é uma greve fisiológica, é uma greve uma greve eh baseada numa num ponto legítimo verdadeiro. Agora, as consequências dessa as consequências políticas dessa greve são importantes. Tanto que o que me vem a público ontem na festa doceu, meu Deus do céu, o que que nós estamos vendo esse país e fala: "Olha, não estou vendo tanto motivo assim para pra greve dos caminhoneiros".

Por quê? Porque é um cara que não tem aí nada a ver com a vida, não sabe da realidade dos caminhoneiros, não sabe o que o caminhoneiro sofre. Esse é um ponto, é um isolado e que só faz olhar para a questão do caminhoneiro sobre sob sobre sobre esse resultado político de uma greve que, insisto na mesma palavra que Pitóleo colocou, legítima. Silvio, conversando agora com as lideranças, a informação que chega é que no final do ano tentaram uma paralisação, entretanto, sem adesão não conseguiram mobilizar. Agora a pauta ou os problemas se agravaram, a pauta está mais densa, mais cheia e pode ser que agora eles consigam a adesão que não conseguiram ali, salvo engano, em dezembro, vão aguardar o dia de hoje, provavelmente para ver se o governo federal se posiciona.

Entretanto, Silvio, repito o que disse pro Olavo. Essa é uma pauta dos caminhoneiros e devemos apoiar. Concordo em todas as palavras suas, Pitoli, e do Olavo também sobre a legitimidade, sobre o apoio. E chamam a atenção que eh o lado político também é muito importante, porque é uma categoria que carrega o Brasil nas costas, mas que não tem o devido atendimento, que não tem o devido cuidado por parte do governo federal. Basta perguntar a esses líderes quantas vezes eles foram recebidos para conversar sobre as suas reivindicações, sobre as suas necessidades, sobre as necessidades de quem roda o Brasil em má condições de trabalho.

O governo não entrega, você citava as rodovias, as condições das estradas brasileiras. O governo não entrega, mas o caminhoneiro entrega pagando imposto, pagando caro, pagando sobre o combustível. Então, a pergunta que fica é: quantas vezes eles foram ouvidos? Esse governo dá atenção? Esse governo está preocupado com quem carrega o Brasil nas costas ou não?

As preocupações são outras. Então, eu acho que esse é o ponto central. E quando Olavo fala em festa de José deceu, Geraldo Alkminuando a Brasília com o mandato, que ano é hoje? 2026, né, Brasil? Pois é, Silvio, hoje no radar Olavo estará contigo aí amanhã e sexta tô com tô contigo na jornada, volto hoje, vou 3 da tarde para para São Paulo.

E aí, Olav, aí fizemos aquela troca e Olá vai estar contigo no radar a verde de hoje. Silvião, >> tem a sorte de ter Olavo, portanto, hoje Pitolei, amanhã. Radar começa às 3 da tarde, atualizando tudo que é notícia no Brasil e no mundo. Pitoli, bom retorno para você. Eu lavo até já.

>> Silvio, deixa eu te contar um segredo. Eh, eh, a gente vai ganhar em muito. A equipe Auri Verde vai ficar ainda mais especial essa família a partir da semana que vem. Semana que vem, segunda-feira, dia 23, chega pra nossa equipe Débora Sena. A Débora é uma repórter em Brasília, já consagrada, tem um trabalho já, né, alicerçado, n fala a nossa língua, se é que você me entende.

e a Débora. Acertamos os últimos detalhes ontem com relação a equipamento, enfim. E a partir da segunda-feira, dia 23, né, a Débora Sena fará parte da, passará a fazer parte dessa família, embora já esteja aqui conosco, né, efetivamente no ar com o microfone a verde em Brasília, ou seja, esse microfone amarelo aqui, né, vai ganhar vida em Brasília a partir de segunda-feira, te ajudando e muito a Débora Cena no radar, Silvio, né, e também numa novidade que deve chegar já no início do mês de abril pro fim da tarde da Uriver. Logo depois do radar deve chegar novidade por aí e a Débora Sena deve estar conosco nessa. Então tô te contando esse segredo, Silvio.

Segunda-feira reforçado o time do radar, né? Com Débora Sena, com o microfone amarelo da Uriverde, ganhando também o Congresso e os bastidores de Brasília, viu, Silvio? >> Uma alegria, Pitoli. Débora é uma grande profissional em Brasília. Nós trabalhamos juntos por um curto, mas muito curto mesmo, período ao longo dos últimos anos.

Eu tenho certeza que a Orivede só tem a ganhar com a chegada dela e com a força do noticiário de Brasília num ano grande, um ano eleitoral. Acho que é uma grande novidade, uma grande notícia nessa quarta-feira para todo mundo que tá nos assistindo. Tolle, >> é, eu tinha certeza que você ia gostar, Silvião. Até amanhã a gente se fala então no radar e até o Jantade ao lado desse gigante. Olá, Olá, obrigado mais uma vez, amigo Pitôlei, amigo Silvio, amigo Wellington, amigo ouvinte, Débora chegando para quê?

Para ficar melhor ainda para você, amigo ouvinte. Silvão, até à tarde, amigo Pitoli, até segunda.