---
video_title: "Lula ameaça Flávio após senador agir para classificar facções como terroristas nos EUA"
video_id: WClORQuHD3o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WClORQuHD3o
video_date: 2026-06-03T15:30:13+00:00
video_description: |
  O deputado federal Maurício Marcon (PL-RS) conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre o atrito entre o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro (PL) e o presidente Lula (PT) acerca do crime organizado e as classificações impostas pelos EUA.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Maurício Macon, nosso convidado a partir de agora. Macon, querido, bom dia. Seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo. Macon, bom dia, Pitoli. Bom dia aos gurizes aí

que trabalham na Oriveja, quem nos acompanha de casa. Alegria é minha sempre de falar com vocês. >> Qual a dificuldade de tratar de gurizes ao invés de meninas? Qual dificuldade? Você semana passada causou um rebuliço aqui dentro, né? É importante dizer que

ninguém se sentiu tocado com a tua fala, mas a audiência nos provocou, né? A audiência ficou nos provocando sobre aquele meninas que você lançou. Queria saber qual a dificuldade, gurizes aí, cachorro, tá tudo certo, né? Uma provocação desnecessária, Marcão. Eu eu não entendi porque que ficaram tão abalados assim.

>> Não, mas é porque tem a questão do hétero curioso, tem aquele car. [risadas] >> Ah, pitóle, vamos dar risada, né? Porque só de tristeza não dá para viver a vida, né? Pelo menos a gente faz umas brincadeiras aí para animar um pouco a manhã da turma aí, que sempre é muito positivo. Com certeza.

>> É só porrada. Marcon, Marcon, >> eh, fala de Lula, isso vai ter, vai ter consequência ou não vai? Soube agora através de de Didi e Sérgio Tavares que estão em Lisboa, que os os nossos iluministros saíram pelo fundo do evento para não encararem o Didi e o Sérgio. Aí eu fico perguntando, vão encarar o Lula nessa depois dessa fala? Tomarão alguma decisão nesse sentido? Polícia Federal,

Ministério Público. A gente tem a fala do MC Misa falando da de Deolane e Marcelinho no atentado contra a vida do Flávio. Tem o Janones num tweet de março dizendo que haverá choro e ranger de dentes, que Flávio, né, será macetado, aquela coisa toda. Eh, e a gente pode, quando se trata de Janones, ah, fazer várias leituras sobre o mesmo tweet. E tem o Lula ontem para culminar numa nítida incitação, né, numa ameaça, eh, a vida de Flávio e também Eduardo, diga-se de passagem, isso já pode pensar em alguma consequência? Como é que tá no

bastidor? Como é que tá sendo tratado isso, Macon? >> Bom, vamos por partes. Para quem ainda duvida que o Brasil não é mais uma democracia, eu acho que é bom a gente fazer uma reflexão sobre se o que aconteceu lá no Gilmar Palusa lá, aquela aberração paga com dinheiro público tivesse acontecido no Brasil. Imaginem vocês que o Pitoli tivesse falado as mesmas palavras pro Gilmar Mendes em um evento no Brasil. Neste momento, eu não

tenho a menor sombra de dúvidas que o Pitol estaria preso, né? Então, para vocês verem como a liberdade ela se afastou muito da nossa realidade, como hoje a gente vai perdendo ela aos poucos e sequer vai percebendo que a gente não é mais livre, por exemplo, para fazer os questionamentos que foram feitos pelos repórteres lá em Lisboa ao Gilmar Mendes, né, e ao próprio Barrosso. Bom, esse é o ponto um, eu acho um ponto bem triste, porque quando a gente se afasta da liberdade, a gente se afasta do progresso também, a gente se afasta de muita coisa. Ponto dois, sobre as ameaças. Eh, ontem eu fui procurar, pitoli, o que que é pito de cachorro. Eu

não sabia que que era pito de cachorro e provavelmente a audiência também não saiba. Vários comentários embaixo da postagem do Lula ou de postagens que traziam a fala do Lula sobre eh o eventual assassinato, né, de Eduardo e Flávio, falavam sobre o apito de cachorro. Pito de cachorro. Repito, olha, quando um líder dá a ordem para alguém, que esse alguém vai entender a ordem e ela não é uma ordem expressa, do tipo assim, matem o Flávio Bolsonaro. Eu não estou falando isso. Eu estou

sugerindo que lá em 1800 e alguma coisa, alguém, por ter atitudes semelhantes ao que Flávio fez, deveria ser morto. Isso é um apito de carrochorro. foi muito usado eh por traficantes, por esse tipo de de pessoas aí que a gente sabe aliados ao presidente da República, ao narcopresidente da República. Então eu já sugeri ao Flávio, a gente tem um grupo lá que a gente conversa, que ele redobre os cuidados. A gente vê, por exemplo, na Colômbia, Pitóleo, onde as pesquisas inclusive davam a esquerda vencendo no primeiro turno e uma disputa mais acirrada no segundo. Eh, oato

Abelardo, ele faz discursos atrás de vidros a prova de bala, né? Eu não sei se não era de nós começar a pensar isso pro Flávio também, porque o Jair já foi eh vítima aí de um atentado dessa turma. A gente sabe que o Adélio não operou sozinho aquela tentativa de assassinato. Então não é nada eh improvável que mais uma vez o Flávio eh sofra o que a direita vem sofrendo pelo mundo. Então sim, a gente tem que redobrar os cuidados. Eu acho que é uma situação

muito séria. O Flávio foi aos Estados Unidos e conseguiu trazer o enquadramento do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. a gente sabe as consequências que isso vai ter para essas organizações, né, como congelamento de bens, a CIA e a inteligência americana entrando eh para investigar conexões dessas dessas organizações. Então eles vão sofrer consequências e a gente sabe que o responsável por isso, para dar esse empurranozinho final foi o Flávio Bolsonaro. Então isso, olha, se tem alguém que vai ter alguma consequência ou pode sofrer, certamente é o Flávio.

Como tu bem falou, a própria Deolane aí que dizia, né, ser filha do Lula, né, tinha um plano aí pelo que se descobriu para assassinar o Flávio Bolsonaro. Então é isso, é o que a gente sabe, né, Pitoli? É bom deixar isso bem claro. Isso é o que a gente sabe. Tem muita coisa por trás aí que provavelmente a gente nem saiba. Então eu tô bastante

preocupado. Eu acho que essa esse esse essa indicação do Lula ontem aí e o apito de cachorro que eu falei anteriormente, ela é muito preocupante. Não é possível que ele fale isso do nada, né? Teve outras coisas na fala dele que também são bastante eh chamam muita atenção, como por exemplo a questão da depressão, né? Eu acho que a gente não pode deixar isso passar em branco. Pitório, eu fui uma pessoa que

fui acometido por já depressão e principalmente é crise de pânico. E quem tá nos acompanhando e já viveu esse momento na vida sabe que não é falta de trabalho. Muito antes, pelo contrário, às vezes é excesso de trabalho. Então ele simplesmente ridicularizou também quem teve eh problemas psicológicos. E isso é assim, ó. Se fosse o Bolsonaro

que tivesse falado metade do que ele falou ontem, eh, eu acho que o plantão da Globo teria gastado aquela musiquinha, porque realmente foi muito absurdo. Então, eu acho que hoje quem joga muito contra o próprio Lula de falar muita besteira ou propriamente coisas que são verdades, mas que não deveriam ser faladas, é o próprio Lula. Ele com o microfone na mão e sem uma marqueteira do lado, é um perigo para ele mesmo. >> Fala, Olavo. Marcão, bom dia. Muito bom

conversar com você. Houve uma pesquisa do poder data hoje pela manhã fazendo um contraponto importante exatamente sobre sobre a atividade terrorista desse do crime organizado brasileiro. Enquanto o Lula critica a decisão americana, bate o pé, reclama de tratar como grupos terroristas o o crime organizado brasileiro, uma pesquisa do poder data revela que 53% da população acha, entende que é bom para o Brasil a classificação do crime organizado como como grupo terrorista. 53% acha bom e 33% acha ruim para o Brasil. O discurso de Lula se descola da população.

>> Bom dia, Dr. Olavus. Os 33%, 30%, normalmente é uma base ideológica petista, né? Aquela base que defende que a droga seja liberada, que defende que o aborto seja liberado, que defende que a destruição da família. Essa é a base esquerdista. Então, para esses eh,

realmente a droga, a coisa ruim, né? Eles representam o mal. Então, normalmente esses números eles se repetem eh na nas pesquisas. Engraçado que durante aquela operação que teve no Rio de Janeiro, eh, quando o essa pesquisa foi feita fora dos complexos que vivem o terror das facções, o número era bem diferente. Ou seja, quando tu entrevistava dentro da do complexo, né, quem era a favor ou não, aquela operação que, enfim, vitimou uma uma centena aí de marginais, você tinha de oito a cada 10, ou seja, 80% diziam que era um favor a favor da operação. Então, o que que a

gente tem? Muitas vezes a gente tem eh fumadores de maconha que vivem no Leblon que eles são contra que o PCC, o Comando Vermelho sejam enquadrados como organizações terroristas, porque eles não vivem o terror que vive que o trabalhador que mora lá na comunidade tem que todos os dias passar, pagar pedágio, né? pagar é gato, pagar um monte de coisa para conseguir sobreviver na sua comunidade. Então, quando tu vive aquela realidade, tu tem uma percepção bem diferente. Esse número, eu tenho certeza que se fosse feito em áreas controladas pelo comando vermelho e o e o primeiro comando da capital, certamente teria um entendimento diferente. Agora, o que chama muito

atenção, e o Silvio como um analista político, talvez possa nos responder, é como que o Lula coloca o seu capital político, que já não é muito grande, para defender organização terrorista nesse momento. deve ter um interesse muito grande por trás, porque não é possível que ele defenda o indefensável. Como tu bem trouxe, se tu pegar o retrato é inteiro da sociedade, tu tem aí uma quase dois para um que defendem que sejam enquadrados como organizações terroristas e ele queima o resto de capital político que ele tem. Esse assunto certamente vai ser elevado para a campanha política, porque afinal as pessoas quando respondem perguntas qual que é o maior temor delas eh no país, elas dizem que é criminalidade. Aí vai lá Lula e defende criminosos. E a gente

tem nempos aí. do Twitter tava recheado. Eu vi, por exemplo, uma imagem de um cidadão que foi concretado vivo pela organização terrorista, vivo. Só aparecia as botas do cidadão lá lá no Rio de Janeiro. Então, a gente tá falando de pessoas assim realmente desprovidas de qualquer eh qualquer tipo de de pudor em relação a um terceiro, né? Então, eu acho que o Lula ele tem, a

gente acho não, né? A gente sabe, né? Essa conexão da Deolane, eh, lavai de dinheiro PCC. A gente viu quem que as cadeias comemoraram quando o Lula ganhou. A gente sabe que o crime organizado vota no Lula. Não tenho a

menor sombra de dúvida que o crime organizado defende a reeleição de Lula. Então assim, ele tá queimando um capital que ele já não tem, porque eu acho que o a cobrança do lado de lá deve ser muito mais forte do que a cobrança do lado de cá da sociedade. >> Fala, Silvio. Maurício Marcono. >> Bom dia, Marcão. Bom, o Lula não tem

como debater segurança pública, não tem discurso. É o calcanhar da esquerda porque coloca direita e esquerda em campos antagônicos, em lados opostos. Cada cada lado tem um uma mentalidade completamente diferente. Mas vou dividir com você aqui uma leitura e quero a sua opinião. Ao contrário da fórmula que deu certo nas cinco vitórias do PT presidenciais, o pacote de bondades fiscais do Lula não está dando certo dessa vez. Eles têm um

pacote de bondades de R$ 140 bilhões deais. Isso vai desde a maquiagem na gasolina a que todo mundo tá entendendo o que tá acontecendo, né? O pagador de impostos tá percebendo no posto de gasolina até a questão da taxa das blusinhas que eles tiraram a taxa que eles mesmos colocaram, passa pelo eh dinheiro pros motoristas de aplicativo, o pacote não está dando certo. Então e o Lula parte pra radicalização desse discurso, ele parte para aquela campanha mais inflamada e vai buscar o meme. Ele começa a tentar atsar a massa, por exemplo, com essa história do Pix, né?

Então, a pergunta que fica para você, eh, Marcon, primeiro, em relação a esse pacote de bondades fiscais, queria saber se você concorda que isso desta vez não está dando certo. O eleitor eh compreende qual foi o fiasco deste governo depois de 3 anos e meio. E segundo, se essa radicalização já não é um desespero do Lula, porque não tem discurso nem pra segurança pública. >> Muito boa tua pergunta, Silvio. É, vamos, vamos por parte. Então, vamos

pegar, por exemplo, dois exemplos. Colômbia e Chile, né? onde os governos eram de esquerda, promoveram grandes pacotes também de bondades. No Chile a gente teve redução de jornada de trabalho, na Colômbia o Petro fez diversos sinais aí pra sociedade e os dois perderam e perderam de grande e desvantagem, né? A gente teve agora na Colômbia uma surra que nenhuma pesquisa ela calculava que seria tamanha taman de tamanha derrota. Então o que a gente tem

é dois governos que a gente tá comparando aí, quem economia a gente chama de benchmark, que realmente fizeram a mesma coisa e não deram certo. No Brasil a gente começa a pegar algumas medidas. Por exemplo, eu falei com um taxista, Silvio, sobre essa questão da da do dinheiro aí para financiar novos veículos. Ele foi atrás, ele disse: "Cara, Volkswagen me dá é uma taxa melhor do que o o Lula tá nos dando." Então, veja você que não tem nada de mirabolante. O que que tá pegando hoje?

Tá pegando, eu acho que é o bolso das pessoas, né? Aquele número que eu repito, e ele é até meio cansativo porque eu quase repito toda quarta-feira, mas a gente tem que prestar atenção nele. 80% das famílias estão e endividadas. A dificuldade do brasileiro viver hoje é muito maior do que viver na época do Bolsonaro, mesmo pós pandemia. Então o brasileiro tá entendendo que o governo do PT ele destruiu a vida do brasileiro. O cara tá

tendo muito mais dificuldades para comprar comida, né? A gente tem o novo boletim Focus aqui. A inflação subiu, a projeção pela 12ª semana seguida, em 2026. Inflação, ela bate direto no bolso do trabalhador. A gente já passou de meio ponto percentual do teto da meta, ou seja, isso é inflação oficial. A

gente sabe que a inflação do mercado ela é muito maior. Então o brasileiro ele até pode, ele vê assim: "Ah, o Pix, né? Ah, é mentira, mas tudo bem". Aí vai lá, entra o Lula com uma um cartazinho escrito à mão, tipo do colégio. O Pix é brasileiro. Eh, tu vê que 20 anos de PT,

a maior conquista que ele tem foi uma conquista do Bolsonaro, né, através do Pix. Aí ele começa nesse desespero de ameaçar opositor. É um uma postura completamente diversa do que ele fez lá em 2022, onde ele trouxe de volta o Lulinha Paz e Amor, o Lulinha mais calmo, o Lulinha de eh convergência nacional, né, dos partidos, coisa que ele não vai ter agora. Ele começa a ver, por exemplo, Silvio, que ele vai ter só o PSB, o PCDB e o PSOL do lado dele. Os outros partidos não estarão do lado dele. Ontem teve uma nova sinalização

que eu achei eh madura no campo político e a gente sempre diz que na política a gente não precisa ser amigo, a gente tem que, né, comungar de 90% do que a gente eh acha certo e deixar os 10% de lado. A gente tinha o Caiado e o Zema lado a lado com o Flávio. Eu achei legal essa postura. Eu acho que o nosso maior inimigo é o PT. Vamos trazer aqui dois exemplos, Silvio, se tu me permite.

Primeiro, os Correios. Os Correios eles conseguem torrar. E se tu pegar o gráfico que eu postei lá no meu X ontem, ele sai de um superavit no primeiro trimestre aí de cerca de 200, 300 milhões do Bolsonaro para mais de 3 bilhões de déficit agora no último governo do Lula. E é uma escadinha negativa nela. Ele vem caindo. Vocês

imaginem mais 4 anos de PT. O que que vai sobrar dos Correios? E os Correios hoje ele é um reflexo das contas públicas brasileiras, né? pelo pelo pelo FMI, por exemplo, nós vamos chegar a 100% de dívida PIB já no ano que vem. Então não vai ter queda de juro, já se projeta a manutenção acima de 14%. Isso

traz pobreza, isso traz miséria, isso traz dificuldade das pessoas viverem as suas vidas minimamente. Então o correio hoje é o reflexo todo ess governo do PT. E a gente teve um caso ontem que eu não posso deixar batido aqui, que é a questão da Contag. Eu que participei da CPMI, do NSS, a Contag, eh, Silvio Pitoli, Dr. Olavo, a Contag foi e o sindicato que mais desviou o dinheiro de aposentados, mais desviou dinheiro de aposentados pensionistas acamados. A

Contag, ela era presidida por Aristides Veras, que é irmão do primeiro secretário da Câmara dos Deputados, o deputado Carlos Veras de Pernambuco, do PT. Ontem a o governo ele fez um novo contrato com a CONTAG, ou seja, o que que vocês podem esperar da CONTAG? Vocês podem esperar um trabalho limpo, né, transparente, ou vocês podem esperar mais desvios de aposentado. Então, veja aqui nas duas pontas, por mais que tu dê tu dê benestes aí que elas elas evaporam com o que tá acontecendo na economia, de um lado tu tem o roubo institucionalizado, né? Tu coloca de volta uma organização criminosa que desviou dinheiro de pessoas que tiveram derrames e que vivem a camadas, como nós tivemos o caso lá. Eh, que eu eu fiquei

chocado quando eu vi. É, é muito chocante tu saber que alguém consegue tirar dinheiro de uma pessoa que está vegetando na cama, que a gente viu lá na na CPMI. E do outro lado, tu tem um uma um um um destruição econômica a passos largos que a gente vai vivendo. Todo mundo lembra lá no fim do governo Dilma 1.0, né, no primeiro governo Dilma, que mais um monte de pacote de beness foi colocado para enganar propriamente a população e depois veio toda aquela conta, a gente teve aquela depressão econômica. O que

que tá acontecendo agora? Hoje, por exemplo, a dívida das pessoas, é, das famílias, ela é muito maior do que existia lá em 2013, 2014. Então quando vier a bomba do que eles armaram, isso vai ser tamanhamente maior que a gente vai sentir um impacto muito grande. Então assim, ó, por mais que o governo dê migalhas, as pessoas 10 anos depois do que viram lá atrás, elas começam a entender que de migalhas quem vive é galinha, não é o povo. Então o Lula, essa radicalização dele, no meu ponto de vista, sim, é um desespero, é um, é uma perda de rumo, porque tu vê que quando ele tá com o marqueteiro, ele tenta ser um pouco mais ponderado, ele traz, quando ele está com o microfone, ele mostra essa essa esse nervosismo dele do que ele sabe que vai enfrentar, se é que ele vai enfrentar. Então, nós tínhamos

aí no ápice da crise aí, por exemplo, do do eu gosto de trazer esse número porque ele é ele é legal, o ápice da crise do do do master aí do do dinheiro pro filme do do Bolsonaro. O Lula chegou a ter 53 54% lá na Polyarket, agora tá com 40. Ou seja, o presidente da República incumbente com toda a máquina na mão hoje tem 60% de chance de não ser reeleger. Então isso é um número que assusta o Lula e ele sabe que se ele terminar o mandato dele com uma derrota pro Flávio, toda a história que ele construiu, que ele gosta de se gabará, vai ser destruída. >> Maurício Macon. Macon, obrigado por

passar seu tempo aqui conosco. >> Obrigado. Um abraço. Até semana que vem, pessoal. Fiquem com Deus. Valeu, Macon.

Querido