---
video_title: "TSE toma decisão sobre filme de Bolsonaro e surpreende o PT"
video_id: KH_QpvbcHpw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KH_QpvbcHpw
video_date: 2026-06-14T14:00:16+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil e o Tribunal Superior Eleitoral rejeitou um pedido do PT para a censura do filme Dark Horse. O deputado federal Rogério Correa do PT de Minas Gerais anunciou que vai recorrer da decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Cássio Nunes Marques, que rejeitou um pedido para impedir o uso do filme Dark Horse. O uso não entendi o verbo, né? a exibição, né? A gente tem que corrigir matéria, eu vou dizer, eh, não é nossa não, viu? Porque a gente, ô, Max, Edu,

vou fazer um parêntese. Então, aqui, sabe como Auriveto sobreviveu em tempos de perseguição cruel na E ali eu devo muito ao Tutinha, Tutinha, eh, da Jovem Pan, dono da proprietário, diretor, enfim. Para mim, Tutinha é um Midas. Eu respeito muito, muito, muito, muito Tutinha. E numa convenção da da Jovem Pan, ele disse pra gente o seguinte: "Olha, eh, a notícia é commodity e o comentário é o que traz o valor agregado parar par." OK?

Não gere, falou para mim, não gere notícia, reproduza notícia de fontes e comente, porque você jamais vai ser acusado de ser um propagador ou gerador de fake news. Então, por exemplo, você tá lendo uma notícia da Veja, do G1, do do Wall, da Folha, notícia é notícia. É que é certo que a gente fal mexendo no verbo aqui, pô. usar o filme Dark Ross não é ver é exibir. Por isso que eu fiz a correção e tô fazendo esse parêntese para tu me entender. Como é que Auri

Vedo sobreviveu, talvez no período mais sombrio, não que nós estejamos passando por ele ainda, mas o mais sombrio, mais trevoso momento dessa perseguição. Nós passamos por reproduzir notícias que nós buscávamos a fonte, né, no Wall G1, bá, e depois íamos pros nossos comentários. E a opinião, não existe crime de opinião, embora o Alexandre Moraes entenda que sim, por isso sobrevivemos, tá? Então eu tô fazendo esse essa correção do o verbo não é os para mim é exibir, né? Justificando como nós sobrevivemos. Bom,

então eu volto no início aqui porque o ministro Cássio Nunes Marques, né, ele rejeitou o pedido para impedir então a exibição do filme Dark Horse durante o período eleitoral. Em nota divulgada, após a decisão, o deputado do PT, o Correia, o Fake News Correia, e o advogado Marco Aurélio de Carvalho, coordenador do grupo prerrogativas, eles informaram que pretendem acionar a Procuradoria Geral da República para que o órgão analise os elementos apresentados e avalie possíveis medidas no âmbito eleitoral. Os autores da iniciativa afirmam que a decisão não considerou que classificam como indícios de irregularidades relacionadas ao financiamento e à utilização política da produção cinematográfica. Segundo a nota, abre aspas, a apresentação de notícia de fato não exige prerrogativa especial, pois se trata de exercício regular da cidadania e do direito de petição, pelo qual cidadãos, advogados e representantes públicos podem levar informações às autoridades competentes para que avaliem a adoção das providências cabíveis. Fecha aspas. Ao rejeitar o pedido, o

ministro Cássio Nunes Marques não analisou o mérito da representação. O ministro entendeu que Rogério Correa e Marco Aurélio de Carvalho não possuem legitimidade processual para apresentar esse tipo de ação perante a justiça eleitoral. Max, indícios de regularidades, tal. Eu vou, eu vou na emoção, depois a gente vai na razão. Max, você, né? A gente vai na

emoção, depois a gente vai pro lado da razão, que é, que é o Edu, nosso jurista, né? Eh, um absurdo, né? Mais um absurdo. Agora, a gente tá comemorando a decisão de uma justiça que aparentemente está voltando pros trilhos, em especial no que tange a justiça eleitoral nas mãos do Nunes Marques. Não dá para sair comemorando também tudo, não. Vamos aguardar, né? O

jogo só termina quando acaba. Max, Max, eu não tô te ouvindo agora. Vai. >> Perdão. Infelizmente a gente não tem como confiar muito, né, Pitle? A gente

sabe aí de algum algumas notícias que vê sobre relação do do Nunes Marques com Ciro Nogueira, sobre filho do Nunes Marques, enfim, né? Eh, óbvio que a gente tem a esperança, mas não dá para confiar muito não. A gente sempre fica ali com um certo receio. Agora, sobre a notícia, parabéns aí a ao Nunes Marques. A gente também tem que parabenizar quando a pessoa toma a atitude correta. Novamente, não há

nenhum indício de crime, sobra narrativa e faltam fatos. É isso que a gente tá vendo desde o início. Nós aqui no primeira página, inclusive, fomos um dos únicos, um dos únicos meios de comunicação que trouxeram desde o começo os fatos e não caímos nessa narrativa que a esquerda tentou implantar sobre a questão do filme. E agora você vê, já passamos basicamente quase um mês daquela denúncia e nada apareceu. Muito pelo contrário, tudo que apareceu até hoje só confirmou aquilo que o Flávio Bolsonaro disse no primeiro dia, que o dinheiro teria saído de uma empresa e dessa empresa foi direto pro fundo exclusivo do filme que foi criado nos Estados Unidos. E agora, Pitol, a

produtora, eh, Dark Hosse, inclusive ela já prestou contas sobre o filme. Ela contratou uma empresa para fazer a auditoria dos gastos, de tudo aquilo que foi gasto com o filme, do valor que saiu do fundo, tá? e eles acabaram até gastando menos do que era o previsto. Então aquele valor de R$ 60 milhões deais, que tudo indica que foram pagos por aquela empresa relacionada ao Vorcaro para o fundo, né, foi foram gastos esse valor e mais 14,5 milhões, parece que foi a em torno de 74, 75 milhões de reais que foram gastos para fazer o filme, o que está até um pouco abaixo do padrão de um filme desse tipo. a gente tá falando de um filme de estilo Hollywood, uma grande produção. Então, é

óbvio que o PT, é óbvio que a esquerda e o próprio centrão vai ficar desesperado com o filme A cinebiografia do Bolsonaro. Você tem grandes atores como o Din Cavíio, tem um ator que participou do Missão Impossível, tem um terceiro ator também de uma série eh conhecida. Enfim, é óbvio que aqueles que não querem a eleição do Flávio vão ficar desesperados, vão ficar preocupados. Por quê? Porque o filme ele vai retratar quem foi Jair Messias Bolsonaro. E é

óbvio que as pessoas quando verem o filme elas vão entender muitas coisas que a mídia e a esquerda tentaram esconder do povo brasileiro. Você vai ver agora o outro lado da história, aqui aquilo que a Globo não mostra, né? O pessoal gosta de de usar essa expressão. Então agora a gente vai poder chegar a todos os brasileiros. O, muita gente ouve a Auri Verde, graças a Deus a audiência vai crescendo cada dia mais, mas a gente sabe que muitas, muitas pessoas não estão aqui nos assistindo, mas um filme você vai poder convencer, levar essas pessoas para assistir e será um filme bom pelo trailer, gente. O

filme parece está realmente maravilhoso. Vai quebrar recorde de bilheteria, eu acredito que vai fazer uma grande bilheteria aqui no Brasil. É óbvio. Eu não acredito, Pitol, que essa vai ser que esse será o único obstáculo, tá? O PT vai continuar tentando, outros partidos de esquerda vão continuar. Eu

acredito também que grupos e partidos do Centrão também vão tentar barrar a a reprodução, né, a exibição desse filme no Brasil. Se nós tivermos uma justiça coerente, como foi essa decisão do Nunes Marques, não, nada disso vai adiantar e o povo brasileiro vai ter direito de escolher se quer ver o filme. É importante a gente a gente relembrar isso. Se fosse um filme do Lula, né, se fosse um um filme da esquerda, com certeza teria muito dinheiro público envolvido. Nesse caso, não há um centavo de dinheiro público. Você não está sendo

obrigado, como em outros filmes nacionais, a pagar pelo filme, ainda que você não queira ver. Não, não é isso. O filme foi 100% feito com dinheiro privado, o orçamento que parece que tá em torno de R$ 75 milhões deais e as pessoas vão poder escolher, né? E isso deveria ser o normal, né? Se você quiser ir ou não assistir o filme do Bolsonaro, Pitolo. Eu espero que a o Brasil não

cometa mais um ato de censura e que os brasileiros possam ter a chance de conhecer o outro lado da história de Jair Messias Bolsonaro. >> Marx, eu acho que um obstáculo que virá e deve ser o último é encontrar espaço nas telas, nos distribuidores, né? Os os cinemas aceitarem. Nós vimos a dificuldade do Dorido, Dorial Francisco, diretor do documentário. Ele relatou para em entrevistas aqui, várias entrevistas para Oriverde, a dificuldade para encontrar espaço nos grupos que detém as salas de cinema, cinemas dos principais shoppings do Brasil. Então, a

gente também tem que olhar, né, pro boicote que pode haver ao filme e para que ele não chegue. Tem essa questão, né? E desejo muito que essa que a que a produtora já esteja em negociação com as operadoras de streaming, Netflix, Amazon Prime e tal. Desejo que já esteja antenado porque pode sofrer um boicote, sim. E aí, quem sabe a gente tem que divulgar, ó, já está no Netflix, não sei. A gente vai ter que encontrar um

caminho, concorda, Max? A gente vai ter que encontrar um caminho. >> Concordo. >> Eh, Edu, nessa decisão do Nunes Max, queria só te entender com relação à à parte técnica. que ele fala de não ter legitimidade, o Rogério Correio, advogado do Prerrô, tal, não sei o quê, enfim. Mas é a justiça sendo uma justiça

técnica. Mais ou menos o que a Itália cobrou e a gente vai falar na sequência sobre a justiça italiana cobra de Morais. É a justiça sendo técnica e não partidária, embora estejamos falando da justiça eleitoral, Edu, >> exatamente, Pitoli. Até porque, primeiro que a gente sabe que a própria denúncia, vamos colocar como uma denúncia, né? uma denúncia de uma eventual infração, ela primeiro ela tem que ter esses elementos que fundamentem essa denúncia. Este o

primeiro ponto. Mas a decisão do Nunes Marx, ela se atentou, ela se fundamentou, né, na na analisou o mérito, mas ela já rejeitou de início preliminarmente, porque essa dessa capacidade, vamos dizer, da incapacidade, legitimidade das partes, porque no entendimento do Nunes Marques, e aí tá correto que tá conforme a legislação eleitoral, eh, essa as pessoas que fizerem a denúncia ou se sentirem prejudicado teriam que estar concorrendo ou serem interessados em concorrer ao cargo do respectivo, né, da respectiva campanha eleitoral. Então, se o filme tem um benefício para o executivo federal, né, o caso da presidência da República, então um deputado federal não teria qualquer legitimidade para tal. Então, este foi o entendimento do Nunes Marques. Inclusive, essa essa própria ilegitimidade, ela é prevista no código eleitoral. Então este foi o fundamento

utilizado pelo Nunes Marx, mas é lógico, a gente sabe que eles estão usando um espantalho, né? Mas foi correto formalmente, formalmente no sentido processual. O ministro Nunes Marx foi correto na decisão, mas a gente sabe também agora analisando a parte material que se trata do argumento. E aí isso não foi analisado pelo ministro Nunes Marques porque preliminarmente se analisa as questões formais, questões processuais. Se foram superadas, aí você adentra na análise material, que é a análise de mérito. Então, no mérito, por

si só também, que não foi reforço, não foi analisado no Marx, aqui eu estou falando a minha opinião. Mérito também a gente sabe aqui que nós, já igual o Pitólio gosta de falar do desarme da bomba, né, se trata de um espantalho, então é uma tentativa de fazer qualquer apontamento de um espantário de uma >> de uma de uma ilegalidade que não teve de uma denúncia enfundada, mas não foi analisada esse primeiro ponto porque foi rejeitada por ilegitimidade das partes. Pitórias, >> mas Edu tecnicamente ele diz na sequência aqui que vai acionar agora Paulo Gonê. Tecnicamente queria entender o seguinte, Gonê é PGR, ele ele acumula a função de procurador geral eleitoral. Não sei se se essa função existe dentro da dessa desse organograma da justiça eleitoral que se triangulou com Paulo Gone, a gente já começa a ficar, né, ressabiado, né?

>> Sim, sim. Que ele poderia fazer, vamos dizer assim, encaminhamento para a parte, porque o Paulo Gonê é o chefe, seria, né, o chefe do Ministério Público do Brasil. Essa é a verdade. Então, quando eles buscam essa parte da autoridade, no caso a legitimidade da Procuradoria Geral da República, se entende que há essa competência para atuação. É óbvio, aí vai depender da atuação do Procuradoria Geral da República para justamente dar andamento feito ou fazer encaminhamento para a competência, nesse caso que eu me refiro do eventual oferecimento de uma denúncia de infração em processo eleitoral. Por isso que é óbvio, eh,

eles é uma tentativa, mas se trata de um espantalho pitório. >> Muito bem. Ah, vamos, quero andar com uma notícia. Vamos andar porque hoje pela manhã, quando sai a informação da corte eh italiana, eu cobrei, falei assim, ó, tá tudo bem. Agora eu quero ver a reação do Faquim diante do que a justiça italiana eh tratou ah quando fala de Alexandre de Moraes e a liberdade de Carlos Zambelli.

E não é que o Faquim mordeu a chumbada, meu. Hã, mordeu até a chumbada. Max dá risada lá. Mordeu até a chumbada. Supremo Tribunal Federal reagiu à decisão da da justiça italiana sobre cala. A presidência do Supremo Tribunal

Federal manifestou preocupação com a decisão da justiça italiana que negou a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli. Em nota divulgada hoje, sexta-feira, o presidente da Corte, Luiz Edson Faquim, defendeu a atuação do tribunal e a independência do judiciário brasileiro. A decisão foi tomada pela sexta sessão penal da Suprema Corte de Cassação da Itália, que o equivalente ao Supremo Tribunal Federal, que citou suposta falta de imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Veja, esse suposta falta também é da de quem gerou a matéria, tá? Porque para mim é citou a imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes ao analisar o pedido de extradição de Carlos Zambelli. Na

manifestação oficial, Faquim afirmou que acompanha a decisão com preocupação e destacou que Zambelli foi condenada pelos crimes de invasão de dispositivo informático e falsidade ideológica relacionados à tentativa de invasão dos sistemas do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ. Segundo o presidente do STF, o processo foi conduzido com observância ao devido processo legal, ao contraditório, a ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Brasil. A nota também ressaltou que a condenação foi confirmada por unanimidade, então para mim tudo cúmplice, né, pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, acompanhando o voto de Alexandre de Morais. Para Faquim, a defesa da jurisdição brasileira é de autoridade e das autoridades, das decisões judiciais regularmente proferidas, constitui um dever constitucional da Suprema Corte. Para quem chegou agora pela manhã, fomos avisados que a Corte de Cassação Italiana, equivalente ao Supremo Tribunal Federal, diz o seguinte: "Olha, a gente liberou Carla Zambelli porque o tal do Alexandre Moraes aí de vocês, ele foi vítima, ele foi juiz de primeira instância, ele foi juiz de segunda instância e juiz da execução penal.

Olha, isso aqui tá não não dá. Isso aqui já tá contaminado. Isso aqui não pode calar, tá livre, pode ir embora. Max, mais um motivo pra gente comemorar uma sexta-feira, né? Porque agora vai o Faquim e diz o seguinte: "A primeira turma, ô justiça italiana, a primeira turma é cúmplice."

Para mim fica claro isso, não é não é unanimidade, tá todo mundo junto e misturado, Max. >> É isso aí. Eu acho ótimo, Pitolle. Eu acho ótimo. É isso aí mesmo, né? Mas não

é só o Alexandre de Moraes o problema do Brasil, não. Temos outros ministros que estão ali abraçando o Alexandre de Moraes. Eles deveriam ter agido. Gente, para vocês entenderem bem o que nós estamos falando aqui, basta dizer o seguinte, né? Quando você tem um caso em que o mesmo juiz é vítima, é o juiz, né, da da do processo, é o é o juiz da primeira instância, é o juiz da segunda instância, é o juiz da execução penal, isso não existe na Terra, no planeta Terra, em nenhum país do mundo, tá?

Existe isso. O Brasil é o único que tem uma coisa desse tipo. Então, quando a justiça italiana fala sobre essa situação, é uma coisa assim completamente absurda. Qualquer justiça de um país minimamente decente em todo o mundo, se pegar este processo, vai ter que chegar na mesma conclusão que a justiça italiana teve. Então, o que que tá acontecendo? O que

tá acontecendo é que a justiça brasileira, ela não é mais justiça. Ela não consegue perceber, né? Óbvio que ela percebe, né? Mas ela não consegue admitir, tá? Que um membro da Suprema Corte tá cometendo um dos maiores absurdos da história do direito internacional. Eu

eu realmente assim eu desconheço um caso em que você tem ali a vítima, o juiz, a o juiz de execução penal, o juiz de várias instâncias, ser a mesma pessoa. Então é é óbvio que não há imparcialidade. Isso, isso até uma criança, se você explicar para ela, ela vai entender que olha, o fulaninho fez isso contra você, mas você acha que você vai ter condição de julgar o o qual que é a punição correta? Você não tá com raiva dele? Tô, eu tô com raiva, né, criança falando.

Então, não é bom você julgar. É bom que uma outra pessoa, né, faça ali, dê a punição para ele, porque não vai estar com raiva. Você não concorda? Vai, a criança vai concordar. qualquer criança entende isso. Então, a gente tá chegando

num nível de patologia eh eh no judiciário brasileiro que eu fico pensando, pitóleo, sinceramente, como resolver isso? Como resolver isso? Eu acho que sim, um Senado forte é uma faz parte eh da solução, tá? Eu acho que o começar por um impeachment de um Alexandre de Moraes faz parte da solução, mas talvez a gente precisa de de impeachment de outros ministros. Basicamente é o que o Faquim tá falando.

Eles não são sequer capazes de dizer: "Não, realmente o Alexandre Moraes errou e nós deveríamos ter agido e não agimos. Então agora nós vamos agir. Eles não se constrangem, eles não conseguem ficar minimamente envergonhados quando eles estão sendo, né, alvo de uma vergonha a nível internacional. Gente, isso é muito grave o que tá acontecendo. O o que as outros os outros países, a justiça dos outros países quando vem isso, porque isso virou notícia do mundo inteiro, tá?

Subiram notícia do mundo inteiro. Quando a justiça dos outros países vem isso, o que que eles pensam? O Brasil virou uma republiqueta. O Brasil virou uma republiqueta. O Brasil já não é mais um país democrático. O Brasil já não é mais um

país onde a justiça funciona de modo normal. Porque se na Suprema Corte você consegue ter um absurdo desse e nenhum outro ministro falar desteix absurdo, ninguém consegue tomar uma decisão para tirar essa pessoa de lá para tentar salvar o judiciário brasileiro. Eles falam tanto que nós comentaristas, que nós que somos de direita, conservadores, de mídia independente, né, eles gostam tanto de falar que nós fomos aqueles que acabamos com a honra do judiciário brasileiro, com o nome do Supremo Tribunal Federal, mas não somos nós, são vocês, são vocês que estão acabando com a honra do judiciário brasileiro. Então, pela honra do judiciário brasileiro, pela honra do Supremo Tribunal Federal, o mínimo que os ministros deveriam estar fazendo neste momento era se reunindo com o presidente do Senado, com senadores, e falar: "Realmente o Alexandre Moraes ou ele renuncia ou ele precisa sair." Isso seria o mínimo que fosse que seria esperado num país minimamente decente.

Vitório. >> Edu, entendo uma notícia que mais uma vez expõe, como o Max muito bem colocou, internacionalmente a fragilidade do nosso sistema judiciário. Expõe também a perseguição na matéria. Em nenhum momento eu não vi na imprensa internacional e certamente não teria esse trecho, mas seria importante. Estamos falando da mulher mais votada do Brasil em 2022. Estamos falando de uma

mulher que junto com o 1 milhão de votos que ela conseguiu, Carlos Zambelli, ela trouxe mais cinco salvingan enganando parlamentares. É muita gente, Edo. E isso precisa ficar claro, que nós temos um presidente Bolsonaro preso, Eduardo fora do Brasil, caçado, Ramagem que deixou Brasil e cara na Itália na mesma situação para entender que a perseguição está acontecendo contra um nicho, contra um um uma linha ideológica, politicamente falando, e tá escancarado, escancarado, porque se pegar o que aconteceu com a Cala, é o que aconteceu com o Bolsonaro, onde ele foi vítima, ele foi primeira instância, segunda instância, execução, né? Nós temos essa situação envolvendo todos os julgados pela Suprema Corte, aqueles que deveriam ter sido julgados pela primeira instância e não foram, não tem onde recorrer. Eu até brinquei pela manhã, falei assim: "Poxa, que bom, encontramos uma corte recursal, a Itália agora pode nos salvar". A sensação que fica é essa,

Edu, >> eu li a decisão italiana, né? Eu li a decisão italiana e eu já começo o meu comentário apontando uma curiosidade que até o ministro Alexandre Moraes gosta e nós já destacamos aqui no primeira página, ele gosta de fazer aquelas aquelas marcas, né, de 22 milhões de multa e aí ele coloca as 13 horas para, né, aquela palhaçada que não existe da limitação da visita da nora, né, dos parentes do presidente Bolsonaro. Ele gosta de brincar com esses elementos. Curiosamente, né, vê você como providência divina. A fundamentação desse voto começa na página 13, tá?

Começa na página 13 o ataque à imparcialidade do ministro Alexandre Moraes. E aí eu destaco que a conclusão do voto e ela vai paraa linha de eh ele ele destaca da seguinte forma. Só para pegar aqui paraa audiência, ele destaca da seguinte forma, se faz, né, uma, vamos dizer, uma explícita violação ao direito fundamental da garantia constitucional e utiliza ainda como fundamento também o artigo 5º, a línea A, do Tratado de extradição do Brasil e Itália. E aí eu leio para vocês, o Brasil ratificou, né, e acabou promulgando internamente por meio do decreto eh o decreto 863/93, né? Nós raticamos em outubro de 89 e acab acabou sendo promulgado em eh 863, decreto 863/93.

E esse é o fundamento que foi utilizado a líha A do artigo 5º, que são dos direitos fundamentais. Se pelo fato pelo qual for solicitada que a pessoa reclamada tiver sido ou viera a ser submetida a um procedimento que não assegure os direitos mínimos de defesa, a circunstância de que a condenação tenha ocorrido à revelia não constitui por si só motivo para a recusa de extradição, tendo em vista que houve aí pega a o artigo trê, né, a parte de se na ocasião o recebimento do pedido, né, aqui se a pessoa reclamado tiver sido ou viera a ser submetida ao julgamento por um tribunal de exceção na parte requerente. Eles apontam no voto deles que houve uma agressão à reputação do ministro Alexandre Moraes, ao mesmo tempo que este mesmo ministro que sofreu tal dano na sua reputação conduz o processo de condenação da requerente, que é no caso a deputada Carla Zambelli. De forma bem resumida, é isso que se tratou, o voto especificamente o ataque como classificado, né, o ataque maco, né, explícito à violação da garantia fundamental, eh, garantia fundamental constitucional, no caso da Zambelli, o prejuízo da defesa dela na própria defesa, né, de própria de de fazer a sua sustentação e na obviamente tendo escutando da sua versão sobre os fatos. Da mesma forma também que a gente sabe que agora complementando e concluindo o meu comentário, nós já temos a Argentina, né, que acolheu os 8 de janeiro, os um dos dos condenados presos políticos do 8 de janeiro.

Temos Espanha com Osal de Tá, temos Estados Unidos, com Alan dos Santos, né, o Ramagem, nós temos também a Polônia, o Didi, né, o famoso Didi Red Pill. E agora nós temos na Itália a Carla Zambelli, só para colocar mais no pacote da atuação na condução do ministro Alexandre de Moraes. E aí eu lhe pergunto, eu já falei isso numa outra oportunidade. Imagina você numa reunião de direito constitucional e o o voto inteiro até a página 13, ele faz um compilado de jurisprudências da Corte eh, da Corte Europeia de Direitos Humanos, faz apontamentos envolvendo a importância de uma justiça sagrada, que é a imparcialidade. Porque quando se viola a imparcialidade, não se há justiça, faz todos esses apontamentos no voto. ao mesmo tempo que aí vai para o

teor, né, desse voto. Então, imagine você numa num encontro, no direito ocidental, porque a gente, né, a gente sabe muito bem, eu até aqui eu discordo parcialmente do querido Max, eh, eu não acho que o mundo inteiro, né, por exemplo, Irã e Rússia e China, eles gostam desse tipo de condução, né? a gente sabe, eles gostam de tipo de condução que é a condução que foi até elogiada por alguns, né, alguns integrantes do Supremo Tribunal Federal, mas imagine você na reunião de direito constitucional no Ocidente, como é que tá a Corte Constitucional do Brasil? Olha aí tem uma pessoa da Argentina, aí tem uma pessoa da Polônia, da Itália, da Espanha, dos Estados Unidos. O Brasil, aí eu vou falar uma agí aqui, o Brasil tá bem na fita dentro dessa, desse direito, dessa análise do direito constitucional e da condução do respeito às garantias e direitos fundamentais dos cidadãos aqui? É óbvio que não é ficou é

mais um colaborador de todas essas violações. Ah, ainda houve a menção da Magnísk também no voto. Ainda teve isso. Então é mais um complicador, né, para deixar explícito as violações que estão ocorrendo no Brasil, no regime brasileiro. Vitória >> fazer intervalo no rádio, a gente segue no YouTube da Oliveira.