---
video_title: "VEXAME BRASILEIRO NA COPA: Brasil perde para Noruega e põe fim ao sonho do hexa"
video_id: PuKbcXhgcbQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PuKbcXhgcbQ
video_date: 2026-07-07T00:00:31+00:00
video_description: |
  O Brasil foi eliminado na Copa do Mundo. A equipe brasileira foi derrotada pela Noruega e se despede da competição nas oitavas de final, igualando-se a 1990 como uma das piores campanhas do time.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação. Aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. Sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Proteção em dia. Vamos começando aqui, rolando a bola nesse dia amargo aí pro nosso futebol brasileiro, né, pessoal? Um dia em que todo mundo

acordou, quem ama o futebol, quem gosta do futebol, quem tinha esperança em nossa seleção, acorda, não é hoje contrariado. Acorda, fiquei puto ontem, tá? Já vou deixar muito claro porque aqui, cara, o nosso programa nesses tempos de hoje, que é tudo meio que politicamente correto, inteligência artificial, eu acho que e a nós aqui do ponta direita, a gente quer passar também a nossa emoção como torcedor. E não há como você não ficar indignado com o que aconteceu ontem com o Brasil. Por quê? Eu vou começar, peço até desculpa

para vocês aí começar já com esse desabafo por aqui. Todos nós vamos falar o programa praticamente todo sobre seleção brasileira e sobre esse jogo contra a Noruega. Agora é inconcebível o Brasil, cada Copa do Mundo regredir, porque nós perdemos já pra Bélgica, perdemos pra Croácia, agora perdemos paraa Noruega. Quer dizer, em que prateleira, em que patamar o futebol brasileiro hoje tá no nível mundial? Porque nós temos seleções emergentes que sempre atropelam o Brasil. Nós vemos uma

entrega do México, como foi, apesar de derrotado contra a Inglaterra, o que esses caras deixaram em campo. A impressão que me deu no segundo gol parecia um casado contra solteiro, parecia que a galera tava querendo ir pro churrasco, já tava aquele cheiro de picanha no ar e o cara falou: "Ah, vamos perder logo 2 a 0, acaba. Vamos deixar aqui fazer porque pelo amor de Deus, o segundo gol do Ralan. O Ralan é um goleador, é um goleador. Mas ele fez aquele gol dele, OK? Agora o segundo gol

para mim é eh foi meio que um deboche, é uma falta de atenção. Parece que os caras estão lá e os caras não estão prestando atenção no jogo. Eles vão e voltam. A seleção brasileira a copa inteira foi isso. Ela foi e voltou. 33%

de posse de bola pro Brasil. Ancelote. O que que foi aquela mexida do Ancelote? Alguém me explica. Você tem um time reativo onde você tem dois dos atacantes que estavam mais marcando a Noruega. Ele

bota o Neymar e o Hendrick e não muda o esquema de jogo. Quer dizer, vai dar profundidade e vai continuar com o mesmo esquema dos dois que marcam mais que eles. Você bota dois caras que não marcam e você continua dando a posse de bola pros caras. Aí você que tem que propor o jogo quando você faz uma alteração essa. E tem certas coisas que não precisa de ciclo ciclo completo para você fazer numa Copa do Mundo. Se perde

para uma França, perde para uma Argentina, perde para um time que já tá ali consolidado, uma Espanha, uma coisa. Agora você não precisa numa seleção brasileira de um ciclo completo, vai me desculpar, para ganhar da Noruega, entendeu? Não precisa. Então eu acho que foi um trabalho do do Antielote. Eu quero, vamos esperar um novo ciclo. Não

acho que deva mudar agora o comando, tá nas mãos da pessoa certa, mas eu acho que passa muito mais pelos jogadores que são amarelões, bunda mole, não entregam o que tem que entregar pra seleção brasileira, porque acabou aquele negócio do ápice do jogador quando o menino ele não quer mais jogar na seleção brasileira quando ele crescer. Ele quer jogar no Barcelona, ele quer jogar no Arsenal, ele quer jogar não sei aonde, fora do Brasil. Então eu acho que isso tem muito a ver também com a nossa cultura do futebol, o que se transformou. Eu quero saber também de vocês se é falta de peças que nós não temos mais as peças que nós tínhamos ontem, eh, antes, se é mentalidade, o que que tá acontecendo com a nossa seleção. Resumo da ópera, foi um jogo em que perdemos mais uma vez, entendeu? Com

aquele gosto que é diferente do gosto que o México deixou pro seu torcedor. E sempre assim e sempre também tem um pênalti envolvido, né, gente? Porque a polêmica é quem deveria ter batido o pênalti. O Vini Júnior deixou a bola, não deixou. Isso aí já tava combinado.

Vamos falar sobre tudo aqui no Ponta Direita. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Boa tarde, meu time. Luizinho no comando técnico também, Giovani Papa. Bola rolando por aqui. Eu

começo contigo, então Antônio Vinícius. Boa tarde para você. >> Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados conosco, né? Um boa tarde hoje mais protocolar, né? Pelo pelo que foi essa eliminação da seleção brasileira. E no seu desabafo acho que

você tá coberto de razão e concordo com tudo que você falou. A gente ainda vai debater mais sobre o que foi esse jogo ontem. Para mim, uma eliminação vechatória da seleção brasileira. >> Só rapidinho para não esquecer, vai ser o tempo que nós vamos ficar mais tempo sem ganhar uma Copa do Mundo, desde como? Desde quando fomos campeões pela primeira vez em 58, 24 anos era o recorde de 70 94. Conseguimos bater esse

recorde. Então vamos tomar cuidado que o futebol brasileiro, o o Brasil não é mais o país do futebol como a gente pensa também, não. Se não tiver trabalho, o cara que trabalha vai ganhar da gente sempre. Ah, mas não tenha dúvida disso. E isso ficou muito claro nas últimas Copas do Mundo, né, que o Brasil disputou. A gente fica sempre

nessa de que é o país do futebol. Somos o melhor futebol do mundo. Já faz muito tempo, hein, que não somos o melhor futebol do mundo, a ponto de não conseguir ganhar de seleções médias ou seleções pequenas do futebol europeu, Noruega, Croácia, Bélgica. E é sempre a melhor geração da da Bélgica, a melhor geração da Françera dos países. Não é a nossa geração que é uma bosta. As outras é que tem a melhor

da quando vai enfrentar o Brasil. >> Pois é. E isso diz muito sobre a seleção brasileira. Para mim, a eliminação ontem vechatória, foi pior até do que de 18 22. Ontem realmente me deixou extremamente desgostoso com a seleção brasileira.

>> Vamos lá. Daniel Martins, o melhor DM do Brasil é nosso e ele também vai falar sobre a nossa seleção e esse vechame de ontem na Copa do Mundo. Boa tarde, Daniel. >> Fala, L. Boa tarde. Boa tarde aos amigos

aqui no estúdio. Boa tarde a quem nos acompanha no rádio no YouTube da Oriv de Brasil. Claro Lan, que a gente vai falar bastante sobre seleção brasileira, né? futebol, todo mundo tem uma opinião, tem as análises que a gente faz e tem também algumas verdades que são absolutas. São poucas verdades que tem no futebol, só que se tem uma verdade é que a bola pune, a bola castiga. Ontem o Brasil

teve a chance com Bruno Guimarães de pênalti, poderia ter feito 1 a 0 e aí não sabe nem se era o Bruno Guimarães que era para ter cobrado. Na minha visão, quem devia cobrar o pênalti era o Vinícius Júnior. E é por isso que a gente duvida que o Vinícius Júnior vai ser um dia protagonista de seleção brasileira, porque o principal jogador é que tem que cobrar pênalti. O K mostrou isso ontem, o Mbappé mostrou isso no final de semana e o Hendrick perdeu uma chance que um camisa nove de seleção com 19 podia ter 29, 39, 49 anos, não interessa. Centraavante de seleção não pode perder gol que ele perdeu ontem no mata a mata. E nos detalhes, o Brasil

foi eliminado. Poderia ter feito 1 a 0, talvez até ter feito 2 a 0, só que do outro lado tinha o Rallan e aí quando deixa ele livre ele vai marcar. Infelizmente o Brasil eliminado. A gente vai conversar muito sobre seleção brasileira, só que ontem o Brasil teve tudo para ganhar o jogo. Só que na hora de fazer o gol, o Brasil vacilou.

>> Vamos lá. Júlio César também vai dar o seu destaque por aqui. Boa tarde nessa segunda-feira amarga pra gente. Júlio, >> como é que vai, Alan Carioca? Uma ótima tarde para você, para a nossa audiência do rádio em 97.5, também através do

nosso canal do YouTube Auriver de Brasil. Daniel Martins bem disse, Murici Ramalho bem fala. A bola pune, quem não faz toma. Seleção brasileira ontem foi imatura e acabou perdendo a classificação paraa próxima fase. Mas a gente tem que pensar pelo um lado positivo de tudo isso aí também, viu Alan Carioca? Você

já imaginou se joga uma bolinha dessa contra a Inglaterra ou talvez uma semifinal contra a Argentina? O vechame que a seleção brasileira não poderia passar mais uma vez. Triste, hein? Vamos ficar mais um tempinho sem ver a seleção brasileira. Não sei não se essa nova geração aí vai conseguir ver a seleção brasileira levantar um título de Copa do Mundo, viu Alan?

>> Esse Brasil aí, se joga com o México ontem, do jeito que jogou com a Inglaterra, ele seria atropelado. Era 3 a 0 pro México lá no estádio Azteca. Anzoni, boa tarde para você. Bola tá contigo, meu irmão. >> Forte abraço, gente. Como é que vocês

estão? Tudo bem? Tudo certo? Eh, eu confesso até que eu tem muita gente que esperar o London hoje vai vir explosivo, mas só tô cabis baixo, sabe? Chateado extremamente.

Mas vamos lá, vamos tentar analisar. Eh, o Daniel Martins gabarita quando fala do Bruno Guemarães e do gol que o En que perdeu, que não pode. Só que na minha opinião, eh, e repito aqui, não pode, não pode o Bruno Guimarães perder o pênalti da maneira que perdeu, batendo mal demais. Não pode o Vini Júnior não ser o cobrador. Não pode o Hendrick perder o gol que perdeu, mas não pode não o maior treinador de todos os tempos ter a falta de leitura que teve ontem.

Ontem o Antielote nas mudanças da seleção brasileira fez caquinha para não falar outra coisa, hein? É muito da conta do Anchelote, que no melhor momento da seleção brasileira ele muda e estraga a seleção brasileira, a Noruega vai para cima e faz o 2 a 0. Então, temos muito que conversar, os jogadores têm muita parcela de culpa, mas o Carleto, o Carleto tem que se explicar, hein, gente, porque tá na conta do Carleto no 0 a 0. O time tava bem no segundo tempo, tava tendo, tava pressionando, criando chances. Ele muda a equipe, o jogo muda, hein? Tá na conta do

Antiolote essa desclassificação. >> Vamos lá, então, começando por aqui o nosso debate. Vou convidar você a participar junto conosco. Hoje vamos fazer um programa diferente. Não vou abrir com política, eu vou abrir já com a seleção brasileira que vai tomar conta. Aí nós falaremos com a política

quando batermos esse papo com você que participa aqui junto conosco pelo 1431040760. Também pelo @auriverdeBrasil no Instagram e pelo YouTube. Estamos no AuriverdeBrasil. Hoje um dia especial no sentido ruim da palavra, posso assim colocar, a nossa desclassificação pra Copa do Mundo agora só em 2030, 28 anos de jejum e um ciclo novo aí a se iniciar. Mas vamos começando aqui por partes, né? Vamos milçar toda essa

derrota aí brasileira. Começando primeiro pela escalação. Quero saber aí de você o que você achou, Antônio Vinícius, e o jeito que o Anchelote jogou. Eu até acho, tá adiantando, que o Ancelote, pela proposta que ele tinha, você fica é espantoso. 34% de posse de bola para o Brasil, tá? E e contra 66,

64, sei lá quanto para Noruega. Agora você OK. Você está andando de um jeito, é o jeito que ele quis jogar e até estava dando certo, porque perdemos o pênalti, né? Que no começo do jogo você fazer um pênalti é uma história de jogo. A Noruega teria que jogar diferente, muda completamente o jeito que a Noruega ia começar a encarar o jogo. Isso é um

ponto também. Não estraga a bela Copa que fez o Bruno Guimarães. Certo, gente? Ele fez uma baita Copa. Não sei se deveria, porque também é muito difícil a gente, porque de repente o Vini Júnior bate e perde também. Aí a gente ia tá

metendo pau no Vini Júnior. >> Porque Mas eu sei, mas eu acho que já tava acordado com o Anelote. Anelot escolheu. O Vin Júnior. Pode chegar o Ancelote. Quem vai bater sou eu. Quem

manda aqui sou eu. Não é você. >> É o que se espera que ele faça. É o que esper >> Mas o Ancelot mandou. Gente, não sei.

Para mim o principal jogador do time é que tem que bater o pisa não ter cobrado contra a Croácia. >> Não, eu acho também. Inclusive para brigar pela artilharia. Eu acho que o Vini Júnior deveria bater, mas o Antielote deve ter feito essa opção. Aí fica difícil, eu acho, pro Vini Júnior pegar e falar: "Não, eu vou pegar a bola e vou bater". E Daniel é por isso que

ele não é o protagonista que a gente tanto cobra que ele seja. Internamente, até para assim trazendo informações, internamente o Bruno Guimarães, durante o período de Copa do Mundo, acendeu demais a liderança do Bruno Guimarães. Inclusive, é informação, apesar do erro na cobrança do pênalti, é quem se habilita para ser o provavelmente o capitão do próximo >> Eu acho que ele cobrou três ou quatro pênaltis aí na vida, sei lá. Mas, mas o que acontece? Mas aí é que eu vou falar mesmo.

>> O Bruno Guimarães, ele se mostrou, ele cresceu demais a liderança dele perante ao grupo e ele teria treinado bem, só que treinar é uma coisa, chegar no jogo é outra. Assim, eu entendo todo o contexto. O que eu discordo é a decisão, porque por mais que o Bruno Guimar estava fazendo uma Copa do Mundo espetacular, não dá para no naquele momento da partida o cobrador não ser o Vinícius. Gente, >> eu discordo da escolha do Antielote em colocar o Vinícius Júnior, não colocá-lo, mas a partir do momento em que ele coloca, aí eu acho que o Vini Júnior não pode e desrespeitar a hierarquia e bater sem o consentimento da antilote. >> Lembra, lembra? O V jú J tinha que ter

na hora que o antió Bruno Guimar não é o Bruno Guimarães. Se sair o pênalti sou eu. O V jú tem que bater no peito. >> Cara, isso daí tá acordado. >> Mas lembra que a gente já conversou uma vez aqui num programa, não lembro qual, faz um tempinho já, que às vezes faltava pro jogador descumprir algumas ordens em campo. Em campo, mas eu acho para bater

o pênalti, vamos ter responsabilidade, Alan. O cara tem que chamar para si. Se a gente recebe uma ordem da diretoria aqui, vocês vão todos respeitar. >> Mas aí é diferente. El dentro de campo o cara tem que tomar responsabilidade. O

cara é o principalmente o cara que é o técnico chega e fala, >> chega e conversa com o jogador, faz o seguinte, ele colocou você para bater o pênalti, >> mas deixa eu bater. >> É isso. Uma coisa. Aí ele vira pro treinador, fala: "Ó, conversei, sou eu, tá? Eu vou bater porque eu sou o cara da seleção brasileira hoje. Eu vou bater e

eu vou fazer. >> O Vinícius Júnior bateu. Teve, eu vi um vídeo recente, faz tempo que o Vinícius Júnior não perde um pênaltios pênalt do Real Madrid. >> Então o cara bate o pênalti do Real Madrid na seleção. Vai bater. Ele

>> tá com a bola na mão. Ele é só ele virar e falar pro Bruno Guimarães falar: "Eu vou bater, eu vou visar o técnic responsabilidade é minha. Eu sou o cara da seleção. >> Eu sou isso. É isso.

>> E você sabe o que o ia fazer? >> Não ia fazer nada. Ia fazer nada. Por que você precisa de um cara desse? >> Faltou, é que eu falei imaturidade pra seleção brasileira.

>> Ô, quem tanto brinca isso daí, >> falta testosterona seleção brasileira, falta responsabilidade. >> O senhor Vini Júnior deveria chegar e falar já no ali, não, quem vai bater sou eu, mas no treino para para ficar um negócio assim, Ancelote, eu sou o cara, eu quero, sei lá, artilharia, eu quero, Confia em mim, eu vou bater se for pênalti. Aí sim, mas eu acho que em campo uma decisão que foi tomada ali internamente pro cara eh passar por cima do do aí o aí o técnico perde o controle. Eu acho que aí o técnico perde o controle. Se ele manda um jogador e eh X bater o outro sem conversar com ele antes e falar: "Professor, eu quero bater, me permita bater por causa disso, disso, disso". O cara falou: "Não, tá

bom, confia em você e vai, >> senão o cara perde o comando, senão o Ancelote vai começar a falar coisas lá e os caras vão andar para ele." >> Mas poderia ter sido definido isso daí no vestiário, porque já tinha sido uma determinação da Celote. O que me espanta é um jogador da do porte do Vinícius Júnior que se já colocou com o melhor do mundo uma vez, não assumir essa responsabilidade e transir >> isso não bater o pé. É bater no treino vai falar quem vai bater, professor sou eu. Deixa eu bater e >> transferir essa responsabilidade pro Guimarães. Poderia ser para qualquer

outro. Se o Bruno Guimarães fosse um grande cobrador de pênalti, nossa, o Bruno Guimarães é o cobrador do Newcastle. A gente já viu vários jogos no Flamengo. >> É mais ou menos isso. Beleza. Tem, por

mais que o Vinícius Júnior seja o cara da seleção, tem um jogador que é melhor cobrador de pênalti. Já cansou? É o especialista. Já cansou de ver isso? Só que o Bruno Guimarães não é não é tanto que quando sai o pênalti, o Bruno Guimarães pega a bola e vai bater, todo mundo olha um pro outro, fala: "Ué, que que o Bruno Guimarães tá fazendo aí?"

Porque todo mundo tava esperando que o Vinícius Júnior, camisa sete, artilheira da seleção, fosse o cara da responsabilidade, que fosse pegar a bola e vai para bater. Se fosse perder ou não, não sei. O Ken nessa copa já perdeu e já fez. Só que se espera de um jogador que é o principal da seleção é que bata o pênalti no momento decisivo. >> Eu concordo, mas eu acho que isso você define antes do jogo começar. Você não

define, define aí no meio do jogo, não. Se tiver uma listinha lá, como disse, como o coiso falou ontem no final, o Vini Júnior falou que tem uma listinha boa, >> tem oot falou isso na entrevista. >> Então se tem essa listinha, eu não vejo problema nenhum deles decidirem ali dentro de campo entre eles ali, eles mesmo fugindo do que faz, o que não faz dentro do treino. >> Pô, o Vinícius Júnior fala, você acabou de falar. Vinícius não foi o Daniel falou recentemente foi eleito o melhor jogador do mundo. Não foi que ano que

foi? >> Foi 2024. >> Pô, o cara tá na Copa do Mundo. Ele é o cara do Brasil na seleção brasileira >> e fazendo uma ótima Copa do Mundo. >> Exato. Brigando pela artilharia.

>> Poderia ter completado essa ótima participação dele na Copa do Mundo chamando a responsabilidade para bater o pênalti naquela hora. Toma a bola da É. Eh, eh, às vezes parece ser chato, né? Parece ser um negócio, mas é tão legal você ver alguém chamando uma responsabilidade na disputa de pênalti, um brigando com o outro para ver quem que vai bater. >> Isso >> que às vezes passa despercebido, ah, os caras estão brigando, mas não é, é chamar a responsabilidade, é falar porque ele tá lá na seleção brasileira e porque ele é o melhor jogador da seleção brasileira, >> principalmente um cara como ele que a gente tanto cobra, né? Ontem ele

arregou, ele deveria ter ficado com a bola na mão e não ter entregado a bola pro jogador, pro outro jogador do Brasil bater o pênalti do jeito que ele bateu. >> Não é inaceitável a atitude que o Vinícius Júnior teve ontem. >> E até para blindar o Bruno Guimarães estava fazendo uma baita Copa do Mundo também e não é a função dele fazer gol. E mesmo que o se o Bruno Guimarães faz o gol, o Vinícius Júnior tem que chamar essa resposta, gente. >> A gente precisa cobrar do Vini, você precisa ser esse protagonista, meu filho.

>> Seleção brasileira hoje não tem ninguém que chama responsabilidade. >> 94, quem batia pênalti pro Brasil? >> Romário. >> Romário. >> O o pênalti. O primeiro quem bateu foi o

Raí porque era titular, mas era o Romário. >> Eu digo, eu digo na em jogo. >> Romário. >> Romário 2002 >> Ronaldo. >> Eu acho que não era o Romário que batia pênalti para >> 94. Teve um pênalti pra seleção

brasileira durante toda a Copa do Mundo. Quem cobrou foi o Raí. >> Não era o Romário que batom. >> Não era o Romário que batia pra seleção brasileira. Então esse negócio do seu protagonista, muitas vezes o próprio cara não quer ser o cara batedor. A

gente tem que ver tudo isso. E eu respeito a opinião de vocês, mas eu penso dessa forma. Eu penso que o batedor já tem que ser definido antes do jogo começar para não ter confusão, não ter, porque pênalti o cara tem que ir lá da melhor maneira que foi. E se ele tiver certeza que ele vai bater, é uma coisa, o cara na hora chegar na na emoção e fala: "Bate você" ou eu bato para mim, na minha forma de pensar, tá? Como eu disse, respeito à outras, se eu sou técnico, o meu batedor já seria definido desde o começo, no apito inicial do da partida.

>> Ó, fui buscar em 94, como Antônio disse, foi o Raí que bateu, que foi o único pênalti >> contra a Rússia. Você sabe quem que era o jogador que tinha o melhor aproveitamento em cobranças de pênalti na seleção brasileira em 94? Márcio Santos. >> Maros na final bateu e errou. >> Exato.

>> É isso. >> Mário fez e Dunga fez. >> Exatamente. Mas é basicamente isso, né, Lan? E uma coisa que você falou que eu acho que foi o principal erro na nessa partida, que foi o o Brasil mudou seu jeito de jogar nessa partida contra a Noruega. Em todos os jogos, a gente viu

o Brasil pressionando a saída de bola, criando oportunidades, principalmente nessas roubadas de bola no campo de ataque. Foi assim contra o Haiti, contra a Escócia, contra o Japão também. nos melhores momentos que a seleção brasileira teve. Pra proposta de jogo que o Ancelote tinha de ser um pouco mais reativo, de deixar a Noruega um pouco mais com a bola, principalmente no primeiro tempo, para mim ele já começa errado na escalação, porque se você tem a a pretensão de ser um pouco mais reativo, você não precisava ter colocado o Martinelli para começar jogando. Você poderia ter colocado o Danilo e aí você deixa a Noruega com a bola. Eu acho que

ele já foi incoerente na escalação com esse jeito de jogar. E no segundo tempo, quando ele coloca o Hendrick, ele tenta ser um pouco mais ofensivo. O Hendrick é mais ofensivo do que o Mateus Cunha. E aí quando ele coloca o Neymar também e o Danilo, a o meio de campo da seleção brasileira fica mais aberto, porque se espera que quando você coloca esses caras, você vá para cima e ele não muda o jeito de jogar e aí é quando a Noruega melhora no jogo e consegue achar os seus dois gols. Então acho que foram os principais erros dele durante a partida e isso acaba influenciando para esse resultado negativo do Brasil. Lanza, não

concorda. >> Me me permita discordar a partir do do da análise do Antônio sobre a entrada do Entre. >> Não é porque o Enra porque o Antilo tava querendo ser mais ofensivo, não. O Antilo coloca o Enk para pressionar mais a saída de bola da seleção norueguesa e você pode discordar ou não da estratégia, mas que naquele momento tava funcionando. Funcionou.

>> Por que quando ele bota o Neymar? Não, o problema é esse. Você não pode botar o Neymar e continuar achando que vai pressionar. Você coloca o Neymar para você agredir e não para você ter adversário. E isso que eu fiquei mais puto, porque ele colocou o depois o Neymar e começou e com a mesma estratégia.

Isso, é por isso que eu falo. >> Aí ele cagou o jogo. >> É o maior culpado >> de separar aqui rapidinho, Lanza, a gente continua pelo YouTube já também pelo rádio. Vamos lá, Lan. É por isso que a min, na minha análise, o maior culpado da desclassificação é sim o Carlo Anchelote.

>> Não, uma série de fatores, porque o Bras o Brasil jogou mal, jogadores andando, tá? Não, não, andando e o Antielote ainda cagou. Ou seja, você com jogadores que estão com má, não digo má vontade, mas não com aquela vontade necessária, o tal do Yami. E aí você pega o Antielote, o melhor técnico do mundo, e faz uma prezepada dessa, e ainda perdendo um pênalti, não dá para ganhar da Noruega. >> Ô, Alan, deixa eu fazer uma pergunta para você. a gente tá falando de

jogadores e treinadores.