---
video_title: "Didi Red Pill analisa a tensão e o racha interno entre os ministros do STF"
video_id: djWZAkjpg5s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=djWZAkjpg5s
video_date: 2026-08-14T19:00:13+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre um possível “racha” entre os ministros do STF.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, seguimos com Didi Redpil. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2. Todos os dias esse gigante passa por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Veja bem,

todo mundo sabe que a relação entre alguns ministros da Suprema Corte não está nada boa, principalmente quando a gente fala da relação entre a ala política e a ala, digamos assim, legalista da Suprema Corte. E o os maiores representantes de ambas as alas são Alexandre de Moraes e o Flávio Dino e o Gilmar Mendes pela ala política e pela ala que realmente preza pela Constituição ou aparentemente preza é o André Mendonça. E não é que ontem, ou pelo menos o vídeo circulou ontem, um vídeo do senor André Mendonça, aonde ele manda uma indireta para Alexandre de Morais. Ou pelo menos é assim que as pessoas estão encarando aquele vídeo de 2 minutos e meio, aonde o André Mendonça, que parece que está num culto, diz aí algumas coisas muito interessantes. Se não, vejamos. Vou

abrir aspas aqui para o ministro André Mendonça. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que estava lá parado e era meu.

>> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Deus pode bagunçar o tabuleiro e surpreender quem tenta controlar situações fecha aspas. Bom, isso tá sendo entendido pelo meio político como um recado do André Mendonça para o ministro Alexandre de Moraes. Mas que

recado seria esse? O que é que ele quis dizer quando ele fala que Deus pode bagunçar o tabuleiro e surpreender quem tenta controlar situações? Será que André Mendonça tá realmente com vontade e com gana de mostrar ao público que ele não é um qualquer? Será que o ministro André Mendonça tá tem alguma carta na manga contra Alexandre de Moraes e por isso tá dando esses recados, digamos assim, meio bíblicos? Nós não sabemos, né? Só o tempo dirá, mas que as pessoas

estão interpretando isso como se fosse um recado para o o Morais. Isso você não tem a menor dúvida. As pessoas não são bobas. A gente sabe o que tá acontecendo na Suprema Corte. Muitas vezes eles falam através de metáforas ou parábolas uns contra os outros. E o André

Mendonça, do meu ponto de vista, mandou muito bem quando ele fala isso, né? Então, se eu fosse o ministro Alexandre Moraes, eu colocaria minhas barbinhas de molho, porque ele pode fazer muita coisa contra quase o Brasil inteiro, menos contra os seus colegas da Suprema Corte. E André Mendonça está com o caso dele nas mãos, da família dele, do tal do contrato de 129 milhões do escritório Barse de Morais, que pertence, pertencia a ele e pertence à família dele agora. Então, para o André Mendonça resolver pedir mais investigações ou até mesmo o depoimento do colega, eu acho que não custa nada. Se isso vai acontecer, eu acho difícil, mas é bom não cutucar a onça com vara curta. Eu acho bom o

ministro Alexandre de Moraes, que é muito poderoso, não querer eh bater de frente com o ministro André Mendonça, porque como eu já disse, Mendonça tá com a vida do Morais nas mãos dele. E aí, será que Morais vai querer pagar para ver? A gente sabe que Moraes gosta de dobrar, triplicar a aposta, mas isso quando ele sabe que ele vai vencer a parada, quando é contra um colega de corte, aí a coisa muda e muda de verdade. Enfim, não sei como é que isso vai terminar, mas eu acredito que sim. O André Mendonça mandou um recado e mandou um recado forte [limpando a garganta] para o Alexandre Morais. Então eu espero

que agora Morais entenda que a corte está dividida, a corte realmente está rachada e ele manda em uma ala e o Mendonça, cada vez mais forte manda na outra. Seria um duelo de titãs, duas placas tectônicas da Suprema Corte em atrito sobre quem é que realmente manda na casa, né? é a guerra pelo poder. Enfim, meus amigos, é disso que se trata. Bom, se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News ou o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cojite se inscrever.

>> Tá comigo, Didi? Já estou inscrito. Já estou inscrito. Didi News, buscando 500.000 inscritos. Tô precisando de você

ali, hein. Aliás, a meta é tentar entregar pro Didi até o dia 31 de agosto os 500.000 inscritos. Didi News, dá essa mão para mim. Pode ser?

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurivedebrasil, a voz da direita.