---
video_title: "GSI abre inquérito para investigar morte de funcionário na entrada do Alvorada"
video_id: BzFzp7OsVWU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BzFzp7OsVWU
video_date: 2026-03-13T14:16:35+00:00
video_description: |
  O Gabinete de Segurança Institucional (GSI) instaurou um procedimento para apurar as circunstâncias da morte de um agente ocorrida nesta terça-feira (10), na entrada do Palácio da Alvorada, residência oficial da Presidência da República, em Brasília. Em nota, o órgão informou que será aberto um Inquérito Policial Militar para investigar o caso.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eu recebi um vídeo aqui agora do Dárcio Bracarense. Dácio é um querido amigo, é vereador em vitória, mas o D tem uma capacidade de comunicar diferenciada, né? Eu gosto muito do Dácio, muito mesmo, muito. Admiro, tenho admiração pelo Dácio bracarense. Prepare esse vídeo sobre uma informação que o Barros me disse. Saiu na terça-feira.

Terça-feira. Pouquíssimo divulgada, né, Barros? Pois é, Toli. Ela começou ganhar um pouco mais de tração essa informação na noite de ontem que começou ser replicada pelos portais de notícia. A informação é que o gabinete de segurança institucional abriu inquérito para investigar as circunstâncias da morte de um agente na última terça-feira na entrada do Palácio da Alvorada, residência oficial da presidência da República em Brasília. Tem uma nota da

do gabinete de segurança institucional GSI, que diz que será instaurado o inquérito policial militar para apurar a ocorrência. Na ocasião, na terça-feira, pouco se falou sobre esse tema. na terça e na quarta-feira. Ontem ele começou a ganhar um pouco mais de tração e aí tem vídeos como esse e repercutindo também essa situação. >> Então prepara um vídeo para mim do Dácio Bracarense tratando desse tema importante. Pouco se falou, a gente

precisa divulgar aqui e eu confio na mensagem do Dácio Bracarense. Prepare a edição. Enquanto isso, R$ 500.000, hein? É dinheiro suficiente para você realizar os seus sonhos. Ah, com certeza, não é?

Para muita gente, esse valor representa anos e anos de trabalho. Agora imagine você poder receber esse dinheiro de uma só vez na sua conta livre de impostos. Comio milhão deais dá para comprar uma casa, um apartamento, trocar de carro, viajar com a família ou investir em um negócio que você sempre sonhou ou tudo isso junto para muitos, não é verdade? Essa oportunidade está ali ao seu alcance. Acesse fazumuncap.com.

Tem o sorteio já domingo. Domingo agora, dia 15 às 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. R$ 500.000 no super prêmio e mais R$ 200.000 em outros prêmios à sua espera.

Chance é alta, hein, de você se dar bem. Então, acesse agora faz. Você adquire cinco títulos por apenas R$ 10 e começa então a juntar a torcida ali na sala para domingão, 3 da tarde acompanhar o sorteio. Quem sabe o apresentador ali vai mencionar o seu nome. E o contemplado foi, imaginou, meu Deus, que alegria. 500.000 na sua conta.

Acesse agora faz.com. R$ 10 que podem transformar a sua vida. Ah, e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Então é hora de acessar fazumb.com.

Tudo certo, adição. Vídeo do Dácio. Wellington Barros trouxe a informação. Agente do GSI, gabinete de segurança institucional, tirou a própria vida ali na entrada do Palácio da Alvorada em Brasília na última terça-feira. Notícia pouco repercutida, entretanto começa a ganhar espaço nas redes. Vamos ouvir

Dácio Bracarense. >> Tem algo sinistro acontecendo. Eu vou dar notícia, mas não saia não, porque nós vamos além da notícia. Aproveita e já siga dar ponto carense. Com segurança, um agente do gsi tirou a própria vida no Palácio da Alvorada, residência oficial da presidência da República. E se eu te contar que outros

dois agentes do GSI também tiraram a vida do Palácio da Olvorada, a imprensa chegou a dar a notícia a época falando que o segurança era do Alkim. Mas o que que o segurança do Alkim estaria fazendo na casa do Lula? Bem, é tudo muito estranho. Inclusive também circulou a notícia [música] de que eles aumentaram a compra de remédios psiquiátricos. Tem alguma coisa estranha na casa do senor Lula e da senhora Janger. A

pergunta é: essas pessoas cometeram suicídio ou foram [música] suicidadas? Isso cabe uma investigação, quem sabe até uma CPI. Eu não lembro de um outro momento da história brasileira em que não um, não dois, mas três agentes da segurança da presidência da República eliminaram suas próprias vidas. Tá esquisito isso aí? >> Bom, esse Dácio bracarense, eh, se tiraram a própria vida ou tiraram a vida destes? Essa é a dúvida.

Estranho ou não é? Estranho é também, é isso que eu falo do jornalismo seletivo, né? Do que interessa se fala, né? Ah, isso interessa. Aí a gente trata. Não, isso

não interessa. Então a gente não fala. Mas eu preciso fazer um resgate aqui sobre a importância do gabinete de segurança institucional e como ele foi utilizado e como ele foi utilizado em momentos distintos da nossa história. E Dárcio, não sei se você tá me acompanhando, ele sempre nos acompanha, é um querido, eu gosto muito do Dárcio, que fique claro, é um amigo querido. Barros, eu vou eu vou fazer uma conexão e talvez seja uma análise que você não tem ainda ouvido, mas antes só lembrar, Augusto Heleno já foi o ministro chefe do gabinete de segurança institucional em tempos de presidente Bolsonaro, hoje doente. talvez não consiga receber

esse esse recado, mas Augusto Heleno, um herói, um herói, comandou o gabinete de segurança institucional nos últimos 2 anos do governo Bolsonaro, o 01 do GSI, ou seja, abaixo do do chefe, ministro chefe, coronel Ustra, Marcelo Ustra, hoje vereador na Gigante Porto Alegre, olha nas mãos pelas mãos de quem? O gabinete de segurança institucional já passou e eu tenho bons amigos, mas por uma questão de segurança destes não vou mencionar nomes. Desses dois eu posso. General Augusto Heleno hoje preso em casa, torturado em casa no fim da vida de um herói e o vereador da capital gaúcha, coronel Marcelo Ustra. Olha que orgulho. Olha que orgulho.

Aí eu vou paraas ligações que podem ajudar a resolver ou responder a dúvida do meu amigo querido Dácio Bracarense. Eu estou concluindo. É uma análise, é uma opinião. Barros. Primeira semana do governo Lula.

33 disparos de avisos alertas emitidos pela ABIM da Agência Brasileira de Inteligência. 33 mensagens. Todos os alertas feitos com relação à manifestação que poderia ocorrer em Brasília. Ônibus que chegariam à capital federal. Movimentação na internet, 33 avisos, alertas disparados pela inteligência da ABIM, pela Agência Brasileira de Inteligência.

Qual foi a decisão tomada pelo então ministro-chefe do gabinete de segurança institucional? Olha, eu tenho muito cuidado para adjetivar as pessoas. Tenho muito cuidado. Mas esse eu não tenho nenhum pudor. Um mau caráter, um sem vergonha chamado general Gas.

Esse general general Gas, o Sombra do Lula, comandava naquele momento o gabinete de segurança institucional. Quem compõe dali para baixo esse gabinete? Pode ser policial militar, pode ser bombeiro, pode ser do exército, da Marinha, da Aeronáutica, agente de segurança ou forças armadas. OK? Esse cara, quando ele é escolhido para essa função de proteger o presidente da República, proteger o vice-presidente, quando ele é escolhido para isso, ele vai para uma função honrada, honrada, muito difícil de ser cumprida, em especial quando o assunto é Bolsonaro ou quando foi Bolsonaro. Imagine, a gente

tinha um presidente que andava jet ski, o coronel Ustra nos contava, aliás, a gente poderia tentar ouvir o Ustra também sobre o assunto, hein? Coronel Ustra nos contava que o gsi aqui no Brasil começou até a exportar conhecimento no R. Por quê, pô? Um presidente que anda de jet ski, como é que você faz a segurança desse cara? Um presidente que Bolsonaro pega uma motocicleta e sai em disparada do Palácio do Alvorada e para numa padaria para comer um tomar um caldo de cana, comer um pastel na feira livre. Como é

que você faz a segurança desse cara? Como é que você faz a segurança de alguém que tá numa rodovia, vê ali famílias paradas ali aguardando a passagem da comitiva com o presidente Bolsonaro e ele manda parar o carro, desce e abraça todo mundo? Como é que você faz a segurança de um homem desse? A segurança do presidente Bolsonaro demandava, né, do GSI, demandava um treinamento que nenhum outro presidente demandou. Por exemplo, eu me lembro do coronel Ustra, meu irmão querido, contando aqui na Auri Verde, que fizeram treinamento de agentes do Gabinete de Segurança Institucional GSI, que tinham que andar em motocicleta 160 km/h na na simulação e defender o presidente atirando na garupa da moto, quase como um Tom Cruz num missão impossível para defender então no treinamento o presidente da República.

Lula é diferente, é claro, só dá aquela corridinha ali na alvorada, né? E as viagens, as peripécias com Janja, mas ser GSI, estar no GSI é uma função honrada para muitos o é um coroar de uma carreira. Só que Barros, onde eu vou chegar? Quando a gente fala de GSI e de agentes da do gabinete de segurança institucional, tirando a própria vida, eu estou aqui concluindo que naquele 8 de janeiro, quando o Lula vai para Araraquara, Gedias fica em Brasília, abre as portas do palácio para manifestantes infiltrados, não tinha patriota ali, não tinha bandido. Tanto é que dos 176 176 identificados pelas câmeras do Planalto, 129 presos, 47 ninguém nunca mais viu.

Como assim? Infiltrados, bandidos, infiltrados por essa turma suja. Aí eu tô começando a querer entender aqui o seguinte, mais que um, eu não lembro quanto D falou, são dois ou três que já tiraram a própria vida. Será que a verdade está chegando? Será que ser GSI em tempos de Gedia, Gedias, em tempos de Lula traz o desafio também de ter que conviver com a função e com a mentira?

Será que traz o desafio de ter que conviver, né, com a função de proteger o presidente e ao mesmo tempo, abrir as portas do Palácio do Planalto para Infiltrados? Será que essa verdade virá? Será que existe alguma cobrança? Será que tirar a própria vida não é um reconhecimento de culpa? é uma opinião que fique muito claro, mas quando eu olho agentes do gabinete de segurança institucional, função, repito, função honrada, função honrada, tirar a própria vida Barros, eu posso concluir que, enfim, pode ser uma pressão sofrida da mentira contada.

Tá estranho. Tá estranho. O o D coloca dúvidas sobre o assunto. Eu também coloco. Me preocupo. Me preocupo. Sim,

senhor. Né? Mas se participaram deste crime que foi a farsa montagem de um golpe e esse sem vergonha, esse safado do Jedi Dias, desculpa adjetivar, eu não gosto disso, mas esse esse tirou o meu sossego, Barro, você não estava aqui na rádio ainda de volta. 23 de abril de 20, aliás, 19 de abril de 2023 Barros, a CNN libera 1 minuto e 40 de imagens do interior do Palácio do Planalto. E esse safado do Gedias, olha, imagina eu chamar um general de safado, esse sem vergonha tá escondido esse safado.

Esse safado do Jedias abrindo a porta para infiltrados, servindo cafezinho, aguinha. E tinha mais gente do GSI ali abrindo a porta do palácio para aquele fotógrafo que fez a foto, lembra? Eu tô me perguntando aqui, será que os agentes não aguentaram a pressão da mentira, da farça vendo o presidente Bolsonaro na situação em que se encontra o Clezão que morreu? Pode ser pressão, hein? Pode ser pressão, Dácio. Não sei se contribuí,

né? Não sei se ajudei, mas é a minha análise. É a minha análise, tá? Tirar a própria vida assim é não saber lidar com o que está acontecendo. Pode ser uma pressão que chega em função da trama mentirosa farcista, dessa farça criada sobre o golpe, entre todas as aspas do 8 de janeiro. Tô

de olho nisso aqui. A gente viu Barros, você acha que era bom ligar o radar? Por quê? Porque tirar a própria vida ali na estrutura do Palácio do Planalto, pode ser que tenha mais coisa pra gente descobrir ali. Insisto na minha análise.

Será que esses agentes, embora preparados, ficaram envergonhados com toda a mentira que foi contada, com todo o golpe que eles participaram? Porque não foi o patriota de bem que deu golpe no dia 8 de janeiro. A gente já sabe. A gente já sabe quem deu golpe, não é?