---
video_title: "O detalhe na cobertura climática da CNN que Sérgio Tavares decidiu expor"
video_id: az5pyfki8sI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=az5pyfki8sI
video_date: 2026-07-05T11:00:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Sérgio Tavares, jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil correspondente em Portugal, fala sobre o portal CNN e como estão apostando em pânico para reforçar narrativa de mudanças climáticas pela televisão.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sérgio Tavares, microfone Aurive de Brasil em Portugal, microfone Aurive de Brasil na Europa. Sérgio mais uma vez passando por aqui. Sérgio querido, seja bem-vindo. É bom tê-lo aqui conosco, Sérgio. >> Muito obrigado, Alexandre e todo o auditório da Rádio Aur e Verde. Hoje não

estou em Lisboa no meu estúdio, estou no norte de Portugal, aqui numa zona muito pacata, uma zona de aldeias aqui bem bem para o norte em uma aldeia chamada Cesar. E é a partir daqui que vos trago as notícias aqui da Europa, porque está muito calor, está uma onda de calor aqui que com certeza já ouviram falar aí nas notícias, na grande imprensa que está a fazer também ela uma grande onda sobre esta onda de calor. Só que esta onda de calor tem um nome. O nome vocês também já o devem ter ouvido e e conhecido. Chama-se Verão. É o nome que se dá esta

onda de calor. É verão. Sempre aconteceu. Eu até até preparei alguns recordes, caso seja possível aqui na transmissão passar sobre notícias de França, que tem sido muito faladas notícias em França, a onda de calor em França. Eu relembro que em 2003 França teve uma onda tão grande, tão grande, que morreram mais de 70.000 pessoas com

devido ao calor h em 2003, ou seja, há 23 anos. E porque é que eu estou a falar de 2003? Porque a grande imprensa, a a OMS está a fazer crer que este calor que temos agora é das alterações climáticas, é provocado pelas alterações climáticas, é provocado pela ação do homem. Isso não podia estar mais errado, porque este é um planeta vivo que sofre constantes mutações e períodos como o calor que temos aqui pela Europa em junho já aconteceram inúmeras vezes. Já aí muitas notícias, qualquer um pode pesquisar.

Por exemplo, nós vemos aqui notícias de ondas de calor em em 2022, em 2003. Cá está lá embaixo a notícia a dar conta que Paris e França teve mais de 45º e que morreram não sei quantas mil pessoas. E, portanto, isto não é novo. Isto é uma situação que acontece todos os anos. Às vezes é em junho, outras vezes é em julho, outras vezes em agosto. São os meses de verão aqui. Só

que há outras coisas surreais que estão a acontecer. Não sei se temos acesso a exatamente esta notícia aqui. Onde de calor, França regista 40 mortos. Só que vamos ver depois aí as linhas pequeninas. E esses 40 mortos são por afogamento. Ora, isto aqui, se isto não

é um título para causar pânico e para enganar as pessoas, isto é o quê? Então, se as pessoas morrem de afogamento, OK, está ligado ao calor porque querem ir para a praia, mas não é diretamente ao calor, é porque as pessoas não tiveram o devido cuidado de ir para as zonas protegidas e de terem os cuidados devidos h eh com com o mar. E cá estamos, cá temos também esta notícia que a OMS começa a avisar, a preparar o medo, a dizer que esta onda de calor na Europa, como se isto fosse novo, não é novo, é apenas um ensaio geral para algo muito grave que aí virá. Ora, esta é a mesma OMS que sabemos o que é que fez na chamada pandemia. promoveu um medo desmesurado para um vírus que sempre eh que sempre existiu e que, embora fosse mais robustado do que os habituais, hh mortos por gripe, por promonia sempre tinham existido. Era um vírus que não

justificava aquele circo todo, justificava algum cuidado, mas não justificava aquele circo todo e muito menos as mentiras que vieram com esse circo, desde as falsas mortes COVID, desde os testes PCR sem credibilidade, desde a ineficácia das máscaras, a ineficácia dos lockdowns. Portanto, é a mesma OMS que sabendo agora que o público não cai em pandemias porque tentaram com o antavírus, ninguém lhes ligou, a própria OMS agora tenta eh ajudar a promover o medo com as alterações climáticas. E porque é que não é aquecimento global, nem arrefecimento global? Porque tanto temos ondas de frio como ondas de calor e assim mudança climática dá para tudo. Dá para tudo. Se está calor, mudança

climática. Se está uma neve, um nevão enorme, mudança climática. se há um terremoto, se há um furacão, uma tempestade, mudança climática. Para quê? Para no futuro imporem medidas restritivas, impostos sobre o CO2, eh eh eh eh várias outras eh lockdowns climáticos e tudo mais para manterem as pessoas controladas, manterem as pessoas no medo. Eu creio que até a nossa

produção tem aí um vídeo que eu fiz questão de recuperar. É um vídeo de 2022 onde do antigo CN, um antigo diretor da CNN que foi apanhado numa câmara oculta num encontro romântico, que ele pensava que era um encontro romântico, mas era com uma repórter independente, onde ele assume: "Olhe, o COVID já não vende, nós agora vamos bater com muita força nas alterações climáticas." E palavras dele, o medo vende. E desde então, desde 2022, quando a pandemia COVID começou a terminar, eles insistiram e vocês veem que agora não há quase um dia que não falem na mudança climática, nas alterações climáticas. Eu queria perguntar se é possível a nossa produção colocar esse vídeo.

>> Tá pronto, posso veicular? >> Vamos isto. >> Aperta o play edição, por gentileza. be prepared climate change is going to be the next covid we we're going to love it be like a fear fear

>> or a está inacreditável he Sérgio >> Ora está e Até nas minhas redes sociais eu coloquei este vídeo e depois fiz um compilado das notícias da CNN em diferentes dias com todos diferentes jornalistas, mas a linguagem sempre igual. Climate change, climate change, climate change, climate change para as pessoas se habituarem então a este medo, este medo climático. Por isso é que a mim mete-me impressão, eu não vejo a as notícias mainstream desde 2020. Ainda ontem estava a dizer isso à minha namorada. Eu disse: "Diana, já reparaste? Olha, uma pessoa que veja um

noticiário, nós estávamos no restaurante, estava a dar um noticiário, uma pessoa leva com uma carga negativa tão grande, tão grande, que é impossível não ficar deprimida. É alterações climáticas, é pandemia, é guerras, é é terremotos, é inflação, é sempre tudo que meta como medo. E as pessoas vivem num medo, enfraquecidas. Eu imagino uma pessoa que vive na natureza, sem televisão, longe disso tudo. Não, para ela não há guerras, não há eh alterações climáticas, não há medo climático, não há pandemias, não há nada disto. Eh, e

portanto, eh a a imprensa sabe o que é que está a fazer. Isto são agendas encomendadas para que as pessoas se mantenham no medo. Pessoas com medo são pessoas que obedecem muito mais a medidas insanas que sejam promovidas pelos governos. São pessoas que não contestam, são pessoas que psicologicamente ficam enfraquecidas, são pessoas que precisam de tomar medicamentos para as depressões e são pessoas que facilmente obedecem e não causam problemas. >> Sérgio, uma dúvida. Eh, no caso das

mortes ocorridas pela onda de calor e é intensa, a gente sabe, por exemplo, ontem pela manhã, Tagliaferro, Eduardo Tagliaferro na Itália me mandou o print da da da tela inicial do celular, 46º 46. Eh, para nós aqui eh eh eh estamos em Bauru. Bauru no verão. Eh, aliás, acredite, Sérgio, onde nós estamos, a maior temperatura acontece na primavera, não é no verão. Porque o verão onde nós estamos aqui, estado de São Paulo, ele já tem, já traz nuvens, né, e chuva. A primavera ela é com tempo

limpo e seco. E aí esturrica. é aquele sol de 37, 38, sensação de 40, tal, 46, eu não me lembro aqui, algo parecido. Então, é realmente muito quente. Agora, eu queria entender eh existe alguma necessidade de estrutura do estado que não é atendida? É uma questão. Uma outra

questão, eh, as residências calafetadas para suportar o frio, elas atrapalham, ajudam, atrapalha nesse processo com relação ao ar condicionado, a energia elétrica que deve est custando muito caro nesse momento em função do uso, né, e de todos para tentar encontrar um caminho para para se livrar do calor, enfim. Então, duas questões. O estado teria que fazer alguma coisa com relação à infraestrutura e se preparar para a onda de calor e como o cidadão pode se proteger? As casas atrapalham, ajudam? Queria entender este momento, Sérgio.

>> Sim, sim, sim. São questões pertinentes. Eh, primeiro é importante relembrar que essas temperaturas, tanto em Itália como em Espanha, em Portugal são países mediterrâneos. É normal, é normal chegarmos até aos 50º. Nós temos zonas aqui em Portugal no Alentejo, no interior longe do litoral onde chega facilmente aos 50º. Aliás aí Roma, quem

visita a Roma vê postais muito engraçados que é planeta Terra, Roma e depois o Sol. Ou seja, como se Roma estivesse entre a Terra e o Sol e nem sequer pertencesse à Terra de tão quente que é, como Sevilha também aqui em Espanha ao lado é sempre infernal. Portanto, isto sempre aconteceu. E eu volto a dizer-vos, se vocês pesquisarem as mortes por pelo calor nesta onda que temos já há quase um mês, eh são inferiores à onda de calor que tivemos em 2003. Em 2003 foram mais de 70.000

mortes associadas ao calor. Agora, provavelmente, nem 30.000 mortes temos e muitas delas são indiretas com os afogamentos e tudo mais. E, portanto, essas mortes acontecem principalmente em grupos vulneráveis, é, principalmente nas pessoas mais idosas, eh, que que já são que já elas próprias são mais vulneráveis. E aí o estado está em falha, porque há lares que não têm eh condições. Os nossos lares aqui é as

residências para os idosos. Há idosos que vivem sozinhos e não têm condições de ter e ar condicionado, de ter refrigeração. Sérgio, desculpa te interromper. penso eu, em pontos de hidratação ou hospitais para hidratação, porque nesse caso o idoso ele sofre muitas vezes porque não bebe água, né, e acaba se desidratando. Seria uma estrutura, talvez para poder atender, né, essa parcela atingida, né?

>> Sim, sim, sim. Depois essas estruturas públicas todas para dar para dar hidratação às populações, principalmente nas zonas mais remotas, nas nas aldeias onde as os idosos estão mais afastados. Tudo isso é necessário e depois também consciencialização. Só que aqui em vez de se preocupar em consciencializar, as pessoas estão preocupadas em meter-lhes medo. É as alterações climáticas, é mortes, é mortes, é mortes e percebemos que alguma coisa de errado há. E eu

percebo também que tudo isto é uma agenda, porque eu há dois anos atrás eu estive em Davos, no Fórum Económico Mundial e um dos temas lá era as alterações climáticas. E eu não pude ver a maior hipocrisia de sempre, porque os mesmos lá que criticavam as as eh a poluição, a pegada humana, eh eram os que davam o pior exemplo. Só em Davos, em jatos privados, que lá estavam para os convidados desse Forum Económico Mundial, estavam o equivalente a 350.000 carros a conduzir ininterruptamente durante 7 dias. Eh, foi o que eles gastaram em CO2, só para perceberem, em combustíveis. Portanto, eles são o

espelho da hipocrisia. Eles poluem mais só nessa semana do que do que muitos milhares de nós. E, portanto, há aqui muita coisa que que não bate certo. E o que o que as pessoas e esperavam do do dos governos é que os apoiassem, que criassem de facto que que que precavessem essas situações. E o facto de continuar a haver mortes pelo pelo calor, tal como há mortes pelo frio, prova que não está a ser não está a ver o planeamento devido. Mas também vemos

as notícias e vemos que há aqui muita e muito muito alarmismo, porque é aquilo que eu vos digo, tivemos ondas muito piores aqui na Europa, nomeadamente em 2003, em 2022 e na altura não havia este circo todo. Vocês agora se veem as notícias sobre o tempa, sobre o tempo, a meteorologia, aqueles mapas verdes antigamente que tinham 30º, agora aparecem exatamente iguais, mas em vez de um fundo verde aparece um fundo vermelho abrasivo com cores de fogo, que é para nos dar a entender que 30º é um inferno, para nos dar a entender que calor extremo no verão que é que não é habitual quando isto sempre aconteceu. E é tudo para fomentar o medo. quando a vimos há bocadinho a própria CNN, então eles admitirem que o vendo o o medo vende, porque as pessoas é preciso sempre manter medo nas pessoas de alguma razão, de alguma forma, se não for através das guerras, através das pandemias, através da mudança climática, porque é importante manter as pessoas ali com medo e obedientes. E, portanto, também não deixa de ser curioso aquela notícia que vimos ali há bocadinho em França. Também aconteceu o mesmo em

Espanha em Letras Grandes, 40 mortes, onda de calor, 40 mortes e depois vamos ver as letras pequeninas, foram 40 mortes por afogamento. Pá, isto aqui só pode ser estratégia propositada de jogos mentais para levar as pessoas a ter muito, muito, muito medo. Ô, >> ô, Sérgio, não apareceu ainda nenhuma notícia que é culpa do Bolsonaro? Se aqui fosse Brasil era culpa do Bolsonaro, porque não tinha posto pontos de água suficientes. Quando sabemos que que Bolsonaro fez a transposição da da do rio, daquele enorme rio para para o sul, quando sabemos que Lula tentou até travar esse projeto e acho que até já o fez recuar. Eh, portanto, sim, aqui aqui

a culpa seria de Bolsonaro também, sem dúvida. [risadas] Com certeza, >> Sérg. >> Pois não, não ia falar, tem mais um assunto que é mais uma censura ou a tentativa de fugir de um tema, né, a partir da censura de um longametragem de um filme na Europa. Sejô, >> exatamente, é o filme mais falado agora aqui na Europa. É um filme, uma produção independente, chama-se Citizen Vigilant.

E é a história de um justiceiro, um homem, um cidadão comum na Alemanha, que vai ele fazer justiça pelas próprias mãos contra os criminosos e eh migrantes e e as redes de tráfico migrantes que andam a estuprar eh jovens e andam a cometer crimes. E então foi um filme que, embora tenha sido produzido este ano e lançado agora em junho eh na Alemanha, já foi banido, é proibido de ser visto nas salas de cinema da Alemanha. Também Ursula Vanderlin, sabemos que é outra globalista, também esquerdista ou alquista também está a querer proibir aqui na União Europeia, nos países da União Europeia e outros países também na Europa estão a tentar censurar e proibir a a vinculação deste filme. Só que nós sabemos que as pessoas de bem quando se unem conseguem contornar qualquer censura. E posso-vos dizer que este filme, o vigilante, eh, o, eh, o Citizen Vigilante, por exemplo, estará a ser transmitido amanhã à noite com legendas em português, com subtítulos em português no meu canal, canal Sérgio Tavares no YouTube, tal como já o disponibilizei no Facebook e no X. Portanto, eles bem tentam

calar-nos, mas nós arranjamos sempre forma de contornar. E, portanto, quem quiser amanhã, à noite, amanhã, quinta-feira, 23 horas de Portugal, 19 no Brasil, assistir ao vivo a este filme legendado em português. É o filme mais falado. Os deputados do Chega têm partilhado exaustivamente este filme porque fala do caos migratório, dos gangs, da violência, principalmente com proveniência islâmica. fala de um caso verídico de uma menina de 14 anos que foi estuprada por sete homens e e que e e esse caso é muito badalado aqui e é por isso que eles querem censurar, porque é um assunto que não interessa a quem promove este caos social, esta imigração desenfriada de países islâmicos que estão a comer autenticamente a Europa, estão a devorar-nos, estão a matar-nos, estão a fazer-nos mal. E, portanto, isto é um

filme que se chegasse aos cinemas ia acordar muita gente. E então aí entramos nós, os influencers, as pessoas, os repórters independentes para o partilharem. E e por isso mesmo convido no Brasil, quem quiser ver, será amanhã então no canal Sérgio Tavares. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Tem o trailer por aqui. Sejor quer veicular. >> Exatamente. Está em inglês, mas temos o

trailer. >> Vamos lá. Aperta o play eduering

a brand some targeting both criminals and those accused of allowing crime to flourish uncked. said about me I thought you should hear directly from me. I'm here to help you take that control back. The state, court, police. See, you think that they've failed you, but they haven.

No, they only exist. To control you. Do you want justice? Get some fresh blood. Walk down the and you get stabbed.

He's a real hero. We need more guys. What does your country do? Nothing. Our current system is failing to protect our citizens.

He's like [música] the real deal. He's playing with us. What if everything they ever was utter non? [música]

>> Acho que a última frase diz tudo, né, Sérgio? Nós podemos mudar a história, né? >> É. E acima de tudo, a mensagem principal é: "O sistema falhou, o sistema não nos protege. Temos que ser nós, povo, a ir atrás da justiça pelas nossas próprias mãos". Isso já começa a acontecer, como

eu já dei conta noutras notícias aqui da Rádio Oriverde, em países como a a Irlanda, no Reino Unido, onde as pessoas já estão a formar milícias populares para se protegerem, para se defenderem. Acontece também mesmo em Espanha, porque da parte das autoridades e escredistas tem sido um caos e uma desproteção total. E neste caso é um homem que acaba depois por ser aclamado como um herói incógnito, porque ele faz justiça pelas próprias mãos. E eu acredito, estamos numa fase de tão complicada que temos que ser mesmo nós a fazer aquilo que as autoridades deviam fazer por nós e não fazem. E o mesmo se passa aí no Brasil.

vocês estão minados por autoridades corrompidas que não, que estão a fazer o oposto do que deveriam fazer e tem que ser o povo a ir atrás à luta, à luta, à luta, a tentar sobreviver, a tentar resistir. E, portanto, o que se passa aqui na Europa não é muito diferente do que se passa no Brasil. São realidades diferentes, mas estamos basicamente todos no mesmo barco. Estamos todos sob ataque e estamos todos com a nossa sobrevivência literalmente em causa. >> Sérgio, e amanhã a no horário de Brasília, 19 horas, esse filme na íntegra, legendado em português à nossa disposição. É isso,

>> exatamente, legendada em português, será transmitida ao vivo para quem quiser também comentar. Eu dei-me ao trabalho assim que eu soube que este filme tinha sido censurado. Pitol pus mãos à obra, fui, fiz download do filme. Este filme foi partilhado por Elan Musk, nem na Íntegra também no X. Elen Musk fez questão de partilhar este vídeo e a partir daí eu também eh fiz download do vídeo e fui a a a produzir as legendas.

Editei as legendas todas manualmente, perdi quase 24 horas e fiz questão então de de agora disponibilizar o filme porque se o querem censurar, então mãos à obra. E aí já vocês já me conhecem, já sabem como é que é. Quanto mais nos tentam asfixiar, mais nós vamos para cima. E, portanto, vocês verão quando quando virem a transmissão do filme, aparece lá até na legendagem eh tradução canal Sérgio Talvares. Isso deixa-me orgulhoso porque eu, vocês sabem que eu adoro ir contra o sistema quando contra as injustiças e, portanto, se querem censurar, cá estou eu para ir à luta.

>> Eh, veja, não é honra ou mérito, é sede de justiça, né, Sergô? É sede de justiça. É isso aí, Sergô. E como é que estão os inscritos no canal? Estamos de devagarinho, 702.000. Talvez

amanhã com o filme as coisas subam mais um pouquinho, mas é degrau a degrau e para o próximo filme a ser transmitido no canal Sérgio Tavares, depois do falso juiz um e agora depois do vigilante ser o falso juiz dois sobre Gilmar Mendes. E hoje hoje fiquei a saber que tenho mais material para esse filme com o facto de Gilmar Mendes querer processar o cidadão brasileiro aqui em Portugal por o ter confrontado com questões legítimas. Eu fiquei hoje a saber que juntei junto mais material e fiquei também a perguntar-me, bom, se esse cidadão vai ser processado pelas questões legítimas que lhe perguntou, se Gilmar Mendes pudesse pôr as mãos em cima de mim depois daquilo que eu lhe disse naquele dia, eu teria prisão perpétua. [risadas] >> Certamente. Certamente. Então, se você

ainda não está inscrito, canal Sérgio Tavares no YouTube, @calsérgiotaves no YouTube. Sininho acionado, inscrição feita. Amanhã, 19 horas, horário de Brasília, tem, né, o Cits and Vigilant, né, na exibição com legenda em português. E em breve estamos aqui todos ávidos, né, estamos todos aqui sedentos para assistir o falso juiz dois relatando questões envolvendo Gilmar Mendes. Sérgô, acredito que no norte consegue fugir um pouquinho do calor aí no norte, Sérgio?

Eh, também não, porque é [limpando a garganta] esta é uma zona interior e então na zona interior de Portugal também faz bastante calor. Agora possovos dizer que agora neste momento estão 35º eh está bem quentinho, mas com o calor também podemos refrescar-nos, podemos ir à praia, podemos ir à piscina, podemos fazer coisas, temos noites maravilhosas para fazer um churrasco e, portanto, é suportar e seguir em frente, porque temos aqui outras outras estações também que depois viram a caminho. Isto faz parte. Agora pôrem-nos medo e culparem-nos a nós humanos, o cidadão comum, por para o clima estar mais quente ou mais frio, se traz água no bico. E nós cá estaremos para ir desvendando e desmentindo.

>> Agora achei genial a tua fala. Isso tem o nome, é um furo de reportagem. Esse fenômeno chama verão. [risadas] Genial. Genial. Já

>> é um belo corte. É um belo corte para aqui para Oriverde. Um abraço Pital e obrigado. >> Perfeito, Sérgio. Uma ótima viagem para ti aí no norte do de Portugal conosco, Sérgio Tavares. Obrigado, Sergião.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real. com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.