---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 09/04/2026"
video_id: loro97qieuM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=loro97qieuM
video_date: 2026-04-09T19:42:26+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Auri Verde Brasil. Uma e dois. >> Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você.

Falamos por você. Queremos ser a sua voz. >> Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Está no ar direitamente dos estúdios da Ori Verde Brasil. O Ponto à Direita, o seu programa de esporte, política e entretenimento de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no mesmo time, no time patriota verde amarelo. E nossos inimigos são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem

contra o mal. E é por isso que eu conto desde já com a sua participação. Curta, compartilhe, comente e diga para todo mundo que o ponta direita está no ar, na grade da Aure Verde Brasil. Eu começo desde já sempre pedindo aquela proteção diária, divina para todos nós, para mim, meus amigos de mesa, minha técnica e também você que está nos assistindo. Declaro que desde já estamos todos vestindo a armadura de Deus, em especial o capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente pra gente e sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Vamos lá

então, começando por aqui o ponta direita, tem muito esporte, tem muito jogo e muita informação para você a partir de agora, Antônio Vinícius vai chega aí já chegando com seu destaque por aqui. Deixa eu adivinhar, é algo referente a Libertadores e os jogos de ontem, Antônio, boa tarde. >> Ah, não tem como não ser, né, Alan? Ótima tarde para você, para todos ligados aqui em mais uma edição do Ponta Direita. Serei bondoso com o senhor, viu, Alan Carioca? Vou destacar o

Flamengo que ontem foi até a altitude, ganhou lá do Cusco de 2 a 0 e nem pareceu senti os efeitos da altitude. Jogou muito bem o Flamengo e tivemos membros aqui da bancada que acertaram o placar. Daqui a pouco a gente vai falar mais da vitória do Mengão, começando com pé direito na Libertadores. >> Digo que estranhei, viu? A tinha tinham determinados aí pontos do jogo que eu falei, será que é o Flamengo mesmo?

Estou no canal certo e era surpreendeu aí o Flamengo na sua estreia. Boa tarde aí também, Daniel Martins. O melhor DM do Brasil é nosso e traz agora o destaque especial do ponta direita desta quinta-feira. Boa tarde, Daniel. >> Fala, fala, Alan. Boa tarde. Boa tarde

aqui aos amigos no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5 do rádio do YouTube da Oliveira de Brasil. Alan, apesar da estreia boa do Flamengo ontem, eu vou destacar os brasileiros na Sul-Americana que ficaram devendo. Três brasileiros em campo ontem, três derrotas contra times pequenos da América do Sul. Tudo bem que

poupou ali um outro jogador, mas mesmo assim uma noite pro que se gasta no futebol brasileiro, uma noite decepcionante dos brasileiros na Sul-Americana. >> Daqui a pouquinho tem Sul-Americana também no ponta direita. Agora o destaque é de Júlio César. Julião chega chegando por aqui nessa quinta-feira. Boa tarde também para você, Julião.

>> Que sorriso bonito seu. >> Ah, hoje eu tô, né? Hoje tá todo mundo feliz aqui. Eu tô vendo aqui o, ó, vocês três aqui perto de mim, eu tô vendo. Tão felizes. Daqui a pouco tem um quarto

elemento. Vamos ver a cara dele quando ele aparecer. São Paulo foi o único brasileiro que ganhou na Sul-Americana. Palmeiras fez um bom resultado fora de casa. O Flamengo, eu acertei o placar, falei pro senhor ficar tranquilo que ia ser 2 a 0 pro time do Flamengo. E lembra

que ontem a gente falou do elenco de 2019 do Flamengo, Alan Carol? >> Sim, claro. >> E você viu quem foi que decidiu o jogo ontem? >> É verdade. 2019 teve o carimbo 2019 na vitória ontem.

>> Bruno Henrique e Arrascaeta, os únicos remanescentes do elenco do Flamengo daquele ano lá. E agora eu quero dar um destaque que Antônio, se Antônio Vinícius e eu tivermos vergonha na cara, a gente se retira desse programa e não faz mais o programa hoje. >> Porque provamos que >> nossa pessoa não entende absolutamente nada de futebol. >> Eu nunca neguei isso. >> Humilhamos o Miraçol aqui dizendo que o Miraçol não ia fazer um ponto sequer na Libertadores da América. E o Miraçol deu

um cala boca em mim e Antônio Vinícius. Se tivermos vergonha na cara >> essa imprensa e imprensa marrom, como diria o outro, vocês não é vermelha, é marrom, né? Antes marrom do que vermelha. >> Vocês da imprensa não sabem nada de futebol. Se você autorizar, você, se você tiver um poder maior, viu, seu Antônio Vinícius, retire-se do programa comigo, porque falamos bobagens do Miraç.

>> Já quer fazer a escala 6 por1? Diminuir já aí, ó. [risadas] com as bobagens aqui também. Mas é verdade. Bem, bem dito, viu, Júlio César?

>> Que vergonha, que vergonha. >> Vamos lá, agora eu faço aquele meu lanzamento, ele mata no peito, sai jogando Luiz Lanzone. A palavra tem poder. 1 a Palmeiras, né, ontem. >> Forte abraço, Alan Carioca. Tudo certo.

O torcedor Luiz Lanzone não gostou do resultado, >> mas o analista acertou. Equipe do Palmeiras sofreu demais com com o gramado e com a defesa da equipe do Júnior Barranquilha e também com o erro tático do seu Abel Ferreira, que o Palmeiras ontem foi inoperante, daqui a pouquinho a gente vai falar mais sobre e é importante ressaltar, é o segundo jogo seguido que o Palmeiras joga mal contra o Bahia, time ainda lutou, teve o gol no final e tudo mais, a vitória veio, mas de novo o Palmeiras joga mal e precisa retomar os caminhos da vitória. Nada melhor do que o derby para isso. Recado tá dado, Abel. >> O derby no final de semana é importante demais pro Palmeiras.

>> Vai mandar cestinha de chocolate de novo. >> É, já comprou a Nutella. >> Tá faltando alguma coisa. >> Não precisa mais que o derby passa a ter uma importância gigantesca pro Palmeiras. Não tem dúvida, gente.

>> Imagina pro Corinthians, hein? >> Imagina. >> É, rapaz. Estreia do Dinis hoje, hein? Opa, >> daqui a pouquinho também é pauta por aqui. Eh, apresentamos então o esporte

aí a todos vocês. Vamos também falar de política. Eu passo os contatos para que você já interaja junto conosco. É o 1431040760, nosso WhatsApp. Temos também aí o @auriverdebrasil, nosso Instagram, e o AuriverdeBrasil no YouTube, já valendo o chat direto e reto aqui com você. Daqui a pouquinho sua voz

na Auri Verde Brasil. Agora vou trazer então a primeira pauta política que vem com uma nota. Quais personagens vocês acham que se parece uma conversa entre Lula e Alexandre de Moraes? Pink cérebro que ou pink e sem cérebro no caso querendo dominar o mundo. O nosso presidente Jeg master Luís Inácio Lula da Silva, ele relatou uma conversa com Alexandre de Moraes. Qual o conteúdo é a

respeito do caso envolvido o empresário Daniel Vorcaro, dono do banco master? O que que o Lula falou pro pro Moraes? para Alexandre [roncando] Moraes falou: "Morais, você construiu uma biografia histórica nesse país com o julgamento do 8 de janeiro." Eu fico imaginando que tipo de biografia vindo do Lula, eh, há de se esperar que ele ache a biografia do Alexandre de Moraes algo a ser comemorado. Não permita que esse caso do Vorcaro jogue fora a sua biografia. Você

não estava no seu escritório há quase 15 anos, mas a sua mulher estava trabalhando. Diga textualmente: "A minha mulher estava e eu só prometo que aqui na Suprema Corte ficarei impedido de votar. Alguma coisa que passe à sociedade uma firmeza. A única firmeza e certeza, Luís Inácio Lula da Silva, que você passa pra sociedade é que você é um descondenado. Você deveria estar preso e não estar e continua destruindo o Brasil. Por mais 4 anos, o Brasil não

aguenta mais o seu governo do PT. E é claro que você andaria junto com Alexandre de Moraes, porque vocês combinam nas ideias e também nas atuações aqui no Brasil. O detalhe é que ele chamou Alexandre de Moraes de companheiro. E mais, o presidente admitiu que o caso do Banco Master será usado por adversários contra ele na campanha eleitoral, no qual será candidato à reeleição. Mas ele aponta o governo Jair Bolsonaro como principal responsável, é claro, porque o Lula não tira o Bolsonaro da cabeça. O que que

essa é mais uma mentira e eu vou provar agora do presidente Luís Inácio Lula da Silva porque o próprio Gabriel Galipípolo, que é presidente do Banco Central colocado pelo Lula, disse, tá, no Congresso que o presidente do Banco Central na época do Bolsonaro não teve nada a ver com o caso do Banco Central, do Banco Master. O Campus Neto não foi isso vindo da boca do próprio Galipolo, o Chiqueito, que namora lá, a chiquitita do da CNN, certo? Que chamou certa vez o Bolsonaro de Bozo. Ele mesmo admitiu mais uma mentira do Luís Inácio Lula da Silva que não vai colar no presidente Bolsonaro. Tá bom, gente? Então, no

mais, eh, eu trago por aqui, infelizmente, a gente tem que falar a verdade ou felizmente nós temos aure verde para falar a verdade e, infelizmente ver que outros meios de comunicação corrompidos pela esquerda não tem a coragem de colocar na pauta ou em sua pauta o que nós colocamos aqui na AUR Verde Brasil. E é por isso que eu reforço, eu preciso muito do seu engajamento. Não recebemos verbas públicas. O nosso patrão é você aí do outro lado que dá o seu like, compartilha, tá certo? E faz com que o nosso conteúdo chegue a mais pessoas.

Vamos então agora com o nosso engajamento falando de esporte, tá? Política tá aberta o campo e o esporte também com primeiro destaque que é o Flamengo e Cusco. Cusco e Flamengo não reconhecia o time do Flamengo. Foi uma surpresa muito agradável ontem na altitude. >> Não é não é normal porque não é normal.

O Flamengo, quem é flamenguista sabe, estreia na Libertadores. Hoje seria um jogo, a manchete seria a seguinte, voltando no tempo, Flamengo tropeça e volta com empate contra Cusco, >> jogando na altitude. Pois é, rapaz, Flamengo historicamente sofre muito jogando em situações adversas como essa, mas ontem parecia que não sentiu os efeitos em momento nenhum, porque desde o começo do jogo, Alan, o Flamengo foi para cima da da equipe do Cusco e foi quem criou as melhores oportunidades. Foram poucas as chegadas do time peruano. Ontem no Flamengo, por exemplo, gostei muito da partida do Paquetá. Acho

que faltava para ele um jogo como esse. É um jogo de Libertadores jogando fora de casa, fazer uma boa atuação e ontem ele jogou muito bem. O Bruno Henrique e o Arrascaeta foram decisivos, até porque fizeram os gols, né? São os dois maiores vencedores da história do Flamengo e foram decisivos pra vitória de ontem. E o Flamengo já poderia ter aberto o placar logo no primeiro tempo. É que

parou no goleiro do Cusco, que fez pelo menos umas duas ou três defesas que foram muito importantes. O time pouco sofreu, até chegou a a dar um esboço de reação à equipe peruana no começo do segundo tempo, o que é natural porque o Flamengo cansaria, já que foi para cima o tempo todo, eh, criando as melhores chances. Mas aí depois eh teve o poder de decisão do Bruno Henrique, também do Arrascaeta para matar o jogo. O Flamengo poderia até ter matado o jogo antes e não nos acréscimos como foi, mas fez um ótimo jogo. Gostei muito da atuação, né, como eu disse, do Paquetá. O Plata ontem

também foi muito bem, apesar que deveria ter sido expulso numa dividida. Vamos falar, >> ele acaba eh solando, né, sem querer, mas acabou solando o pé do jogador do Cusco. Mas o Flamengo ontem mereceu a vitória e consegue um grande resultado para mim no que seria o jogo mais difícil pela circunstância, por ser estreia, por est começando agora o trabalho do Leonardo Jardim, mas consegue fazer um baita resultado o Flamengo. >> E eu gostei muito de uma frase do Leonardo Jardim que ele trouxe na entrevista coletiva no pós-jogo, que ele falou o seguinte: "A equipe foi compacta e é assim que tem que ser. Não importa quem jogue, isso se chama padrão de jogo, algo que anteriormente nós não víamos aí no Flamengo e desde a época é, é, do Jorge Jesus, como já citamos aqui, a gente não via esse tipo de time do Flamengo se impondo e tendo uma cara do técnico e do time. Inclusive o Felipe

Luiz, um do dos grandes aí, uma das grandes e eh nós nos apegamos como flamenguistas de de repente não ter sido não ficar tão chateados com a demissão do Felipe Luiz do jeito que foi. Foi isso é que o próprio Felipe Luiz também não conseguia dar um padrão de jogo ao Flamengo que fosse confiável. E o Léo Jardim parece que está conseguindo estabelecer isso de tornar o Flamengo um time confiável, um padrão. É isso, Daniel? >> Ah, eu concordo com você, Alan. Eu acho

que o Flamengo ontem, a gente vai discutir daqui a pouco a arbitragem que talvez tenha tido também um peso no resultado final, mas falando do desempenho do Flamengo, na minha visão, foi o melhor jogo do Flamengo, não só com Leonardo Jardim, foi o melhor jogo do Flamengo no ano, na temporada, por todas as adversidades. Vai lembrar que o Flamengo ontem jogou com cinco desfalques, teve cinco desfalques para entrar em campo. Eh, a gente até discutia ontem se o meio de campo do Flamengo poderia ser um pouco diferente. Acho que o Leonardo Jardim, não só pelo pelo resultado final, mas acho que ele mexe muito bem quando ele coloca o De Cruz no time e avança o Paquetá. Curiosamente ou não, no melhor jogo do Paquetá, jogando mais livre, mais solto e não com tantas obrigações defensivas.

É claro que isso não vai poder ser repetido todas as vezes, porque teoricamente Arrascaeta e Paquetá brigariam pela mesma posição, mas isso é um problema pro Leonardo Jardim resolver. Ele é pago para isso, afinal tem vários bons jogadores, mas sem dúvida nenhuma foi um grande jogo do Flamengo, uma vitória que poderia ser construída com até mais facilidade se o Flamengo conseguisse aproveitar as oportunidades que teve, mas um jogo que o Flamengo larga muito bem. Acho que o Flamengo ainda vai ter um jogo bem complicado nessa fase de grupos, que é contra Estudiantes na Argentina, mas o Flamengo deu um passo importantíssimo para se classificar, desta vez sem susto na fase de grupos. >> Eu acho que o Paquetá é um jogador para jogar no meio de campo com Arrascaeta. ele tem que jogar um pouco mais recuado, né? É um pouquinho mais volante, é do

que tanto na criação como foi no jogo de ontem. Acho que o jogo de ontem o Flamengo veio com o meio-coampo, com um time bastante modificado. Não não será essa a aí a a leitura eh do Flamengo, acho do técnico para replicar nos jogos como time titular. Isso é óbvio, né? Porque o Arrascaeta começaria e eh vejo o Paquetá um pouco mais recuado aí e o Jorginho, talvez. Vamos ver como seria o

>> É, é que os jogos do Paquetá que ele jogou mais equado, eu não achei o Paquetá tão bem assim. Sim, foi o melhor jogo com ele mais >> e ontem, justamente no jogo que ele jogou mais avançado, foi o melhor jogo. Mas enfim, aí é um problema que o Jorge Jesus, que o Jorge Jesus não, desculpa, Leonardo Jardim vai ter que tentar resolver ali paquetar, Arrascaeta, joga um, joga o outro, enfim, mas vão ter bastante jogos também pro Flamengo colocar todos os jogadores em campo, >> que era o jeito que o Paquetá jogava na seleção brasileira e anteriormente. Júlio César, Julião, Cusco e Flamengo, você falou, eu fiquei tranquilo porque eu lembrei de você quando começou o jogo. Foje eu não preciso me preocupar porque o Julião falou 2 a 0, fora o show.

>> Eh, o Flamengo conseguiu passar pelo o maior adversário ontem do jogo, altitude, porque aquele time do Cusco >> Jesus amado, nosso amigo Wellington Barros tá tomando um cafezinho ali que acabou de >> eh apresentar o programa junto com o Pitolle aqui na Oliverde Brasil. Joga de nove naquele time do Cusco. Tranquilo. Já anota aí o jogo. Se quiser anotar nesse bonito caderno seu aí, rubro negro que você tem aí, ô.

Alan Carioca, o o placar da volta no Maracanã vai ser uns 8 a 0, 7 a 0 pro time do Flamengo. >> Flamengo superou a altitude e teve dois reforços, né? >> O vários é o vários juiz. Não, nós vamos tocar nesse assunto por aqui. Eu só quero ouvir o Lanza também sobre o jogo.

O Lanza falou ontem que o campeão estreou. Campeão estreou ontem mesmo, Lanza, >> o campeão da Libertadores de 2026 estreou ontem à noite >> e jogou bem. Ganhou do Luz. a gente saber qual foi e qual será essa equipe. >> Mas eu continuo aqui com opinião, vai ficar entre Palmeiras e o Flamengo da Libertadores. Mas brincadeiras à parte,

falando do Mengão, Mengão ontem, na minha opinião, foi eficiente e inteligente. Tecnicamente, taticamente, até eu acho até complicado a gente fazer alguma análise, porque é um jogo que tem como principal adversário pro Flamengo, não a equipe adversária, mas a questão física por conta da altitude. E eu queria destacar aqui a inteligência que foi e como deu certo a preparação do Flamengo para esse jogo. A história de ir ficar no hotel que é pressurizado, dividir o time em vans para ir até o a a até o estádio e tudo mais, oxigênio vestiário, até banho frio os caras tiveram que tomar. tava lendo aqui, tem uma matéria que por conta da fisiologia a os médicos do Flamengo falaram: "Ó, tem que tomar banho frio no estádio no no intervalo para ajudar na na questão da oxigenação sanguínea." Então assim,

eh, todos os detalhes deram certo e o Flamengo ontem não sofreu, foi extremamente inteligente, foi extremamente eficiente e com todo o respeito, tecnicamente falando, não tem comparação a equipe do Cusco >> com o Mengão. O Mengão ontem deu show, da eficiência e não tenho dúvida, assim como o Júlio César vai ser goleado no Maraca. >> Tá, tá. Eu eu acho que assim, é um dos jogos que são favoritos assim para ter a maior goleada da Libertadores, da edição da Libertadores, é esse Flamengo e Cusco na no returno no Maracanã, porque a equipe do Cusco, com todo respeito, é fraquíssima e o Flamengo fez o que tinha que fazer. Flamengo venceu, se portou como atual campeão da Libertadores e chega muito, mas muito forte pra disputa de mais um título continental. E vamos

tocar então sobre a arbitragem agora. Não vamos escapar não. Sinceridade total. Não vou falar o que eu achei e e quero saber de vocês, meus amigos, aí se vocês compactuam, que que que aconteceu. Primeiro, plata sem querer também é falta, >> sem querer também é pênalti. Não vi

maldade, mas é para expulsão. Não, não tinha jeito. E o que o torcedor flamenguista fica peda que mais uma vez o Plata, o Plata ele é aquele jogador que ele vira, mexe, ele faz esse tipo de coisa que pode prejudicar o time durante o jogo. Ele é estabanado, ele ajuda, ele recompõe, etc. Tudo bem, mas o plata tem dessas. De vez em quando dá um curto

circuito, ele dá uma abutinada, é expulso e prejudica o time do Flamengo. Foi para a expulsão. >> A outra, o impedimento, certo? O impedimento, primeira coisa, é difícil você analisar quando você tem um equipamento ruim que não mostra realmente o que aconteceu. Você tem possibilidade de ter os equipamentos mais modernos. Você tem dinheiro porque

você tem uma premiação alta na Libertadores. Não é um campeonato qualquer. Você pode nem que seja diminuir um pouco a premiação durante as fases para você investir num melhor equipamento e você tirar esse tipo de dúvida para que não tenha depois não venha ninguém falar ou manchar um título numa decisão se algo parecido acontecer. Então eu acho que fica difícil de bater o martelo. Para mim ali pareceu que não.

Para mais que para para pessoas podem parecer que sim, mas isso aí só vai acabar, esse tipo de discussão aqui, só vai acabar no futebol quando nós tivermos os equipamentos certos para medir uma situação como essa, o que nós não temos. Então o impedimento eu fico, já que é assim na na sem equipamento, correto, não. Agora a expulsão, sim, >> eu concordo com você. A expulsão para mim também deveria ter acontecido do Plata. até jogou bem ontem, repito, gostei do jogo que ele fez, criou boas oportunidades, se movimentou, apareceu bem, mas merecia ter sido expulso nessa jogada. E com relação a ao impedimento,

né, no lance do gol do Cusco, que só acontece também por conta de uma falha bisonha do Aton Lucas, tanto na no escorregão quanto na marcação depois. Eh, mas é aquele típico impedimento de VAR, né? Eu costumo dizer, tem tantos lances assim que a gente vê acontecendo aqui no futebol brasileiro que algum em alguns jogos é considerado gol, em outros jogos não é considerado. Tô que antigamente quando não tinha v mesma linha, lembra? Mesma linha.

>> Exatamente. Hoje não tem mais a mesma linha, né? que a gente via lá no no Tirateima depois do jogo. Só que é o que você falou, enquanto a gente não tiver o equipamento adequado e a capacitação adequada dos profissionais que estão ali operando o equipamento, porque não são eh capacitados de maneira adequada para fazer isso, a gente vai continuar tendo esse tipo de discussão em todo momento. No momento em que o lance foi reprisado, eu não não vi o impedimento. Confesso

que eu não achei que estava impedido. Acho que o gol foi legal. Só que enquanto a gente não tiver a capacitação adequada e um equipamento adequado para se fazer isso, vai continuar tendo esse tipo de polêmica em todo o jogo. Nós tivemos a oportunidade no ano passado de entrevistar o Salvo Espinola, que é um dos presidentes aí da comissão de arbitragem da da CBF, da Federação Paulista, que disse que nós já teríamos o impedimento semiautomático no Campeonato Brasileiro. Acho que ele só não especificou em qual campeonato brasileiro, né? Se vai ser o desse ano,

se vai ser o do outro, do outro, que até hoje a gente não tem isso. >> Ser maldoso, né? Você queria que fosse para já também? O cara falou que vai ter no campeonato brasileiro. Só não falou qual, né? Você quer cobrar eficiência

quer demais também. Quer eficiência é demais, né? L que exigir o mínimo é muito, né? Deus, como você é chato. >> Exigir o mínimo é muito. Pelo amor de

Deus. Tá lá para isso. Tá lá para prometer, pô. >> É exato. Vamos prometer agora. Cumprir

não é com nós, né? Que coisa. >> Vamos rapidamente aqui dividir a nossa rede, tá? A gente dá um tempinho para você no rádio. Continuamos com o YouTube. Daniel, é, ainda sobre essa

discussão, vamos todo mundo falar sobre a arbitragem e eu ainda coloco mais. O que é pior é que nós sempre teremos essa dúvida. Em lances semelhantes também não há um padrão, porque nesse jogo do Flamengo ele pode não ter dado impedimento. Num outro jogo com as mesmas características, do mesmo jeito, igualzinho, o outro juiz pode chegar lá e e dar o gol. Então ainda tem essa, ainda tem a dúvida da dúvida que você não sabe o critério que será adotado no dia para um lance como esse e eh que seja decidido gol ou não.

>> Exatamente. Elá, infelizmente, eu acho que esse é o grande problema da arbitragem, não brasileira. arbitragem mundial é a falta de critério padrão. Um árbitro dá, o outro não. A gente teve um outro lance, só para já puxar o assunto.

Eh, depois a gente vai falar sobre isso também. No lance na Liga dos Campeões ontem, um jogador do Barcelona que foi expulso pelo VAR, inacreditavelmente o juiz deu cartão amarelo que era um lance claríssimo de cartão vermelho. Então essa >> no tipo Barcelona, né? Então, essa falta de critério é muito grande, porque não são lances eh duvidosos, lances que geram interpretação, é o lance, claro, que é o lance de expulsão, é um erro na avaliação da arbitragem. E nesse lance do impedimento, acho que vocês já falaram bem sobre a questão do do VAR, né, que a necessidade de ter um impedimento semiautomático, o que pode eh levar a um peso maior desse erro, porque o jogo estava 1 a 0 para o Flamengo ainda e estava com 70 minutos, foi o momento do gol. Se o Cusco empata

o jogo ali naqueles 20 minutos finais, o jogo, mesmo o Flamengo tendo sido muito superior no primeiro tempo, poderia dar um contorno diferente. Então, nem tanto pro Flamengo, mas pro Cusco, esse ponto que ele pode ter perdido em casa pode fazer a diferença lá na frente, porque o impedimento não foi, o jogo já estava 2 a 0 e saiu o gol, o jogo estava 1 a 0 e já se encaminhava para o final. O Flamengo já um pouco mais cansado, foi quando justamente o Flamengo cai um pouquinho ali o nível do jogo. Então tem esse outro porém ainda, o tempo que saiu o gol, polêmico, impedimento do time peruano. >> Júlio quer falar da arbitragem?

>> Claro que eu quero falar. Eu gosto de falar de arbitragem. Eh, tem três pontos aí. Preparem os seus corações, porque a arbitragem da Comenball, tanto na Libertadores como na Sul-Americana, vai deixar o pau rolar, hein? Pelo que a gente viu nessa primeira rodada, tem jogos ainda hoje de ambas as competições, mas pelo que a gente viu na terça, vimos ontem, vimos no jogo do Palmeiras, no jogo do Flamengo, preparem que o pau vai rolar. O árbitro não

precisava nem do VAR para expulsar o jogador do Flamengo naquele lance, né? Se ele tivesse bem posicionado, ele tinha visto que era para cartão vermelho, marcaria falta e dava o cartão vermelho pro jogador do Flamengo. E sobre o VAR, juntando tudo isso que vocês falaram, inclusive com o que o Alan Carioca falou, o equipamento é ruim e a pessoa que opera o equipamento é pior que o equipamento. Onde que um árbitro de vídeo que tá operando vai traçar a linha no cotovelo do cara do do defens do do atacante? Vale fazer gol de cotovelo? Tirar gol de cotovelo,

aparentemente vale, né? pegar o exemplo do jogo do Fluminense. >> Não vale fazer gol de cotovelo, gente >> cont contra o Fluminense. Valeu, cara. >> É, então deve ser uma nova, a Comeball está implantando agora uma nova recomendação que o gol de cotovelo, você usar o cotovelo até no rosto, né? Tem

umas jogadas que os caras estão dando umas cotoveladas aí que a arbitragem não tá dando nada. >> Pulgar. >> É, é como quem escala de novo aí? Não escutei. >> Pulgar.

>> Ah, Pulgar. >> Tá. Quer quer ligar o A? >> Pulgar, né? O Pulgar nasceu para dar botinada. É,

>> serve para ser sapateiro, gosta de uma botina. Eh, então não é só o equipamento, é o cara que opera. O cara traçar a linha no cotovelo. Gente, tá de brincadeira, hein? Ah, mas vocês, eu vou ser sincero. Eu acho que eu eu eu vou

frustrando quando é sincero. >> Eu frustrarei a Alan carioca neste neste momento. >> Ele vai falar que tava impedido >> porque todo mundo, mas para mim o cara tava impedido. >> Tudo bem que o Alan Carioca tá chegando. Ô Lanzel, o Alan Carioca tá chegando agora na nossa equipe, mas menos para ficar puxando o saco também. Plata com

todo respeito, expulsa o plata, tira mais uns dois ali do Flameng. O Flamengo ganhou o jogo do mesmo jeito, gente. >> Você sabe que ele tá falando isso? Você sabe por que o Lan tá falando isso? Por quê? Porque da besteira que ele falou

ontem que a torcida do Flamengo era terceirizada. >> Tá querendo fazer média. >> Ele tá querendo fazer média. Ele viu que você ficou [risadas] chateado. >> Para com isso.

>> Sofreu os efeitos na internet. Então >> é, então começou a sofrer cancelamento, aquela coisa toda. >> Agora el vem puxar saco aqui. Pode ficar tranquilo que aqui não tem essa esse mimimi de cancelamento. Pode esquecer.

>> Pode cancelar medo. Fala besteira com >> não é. Ele quer levar o programa para baixo junto com ele. >> Não [risadas] tem essa história de lacração aqui não. Quem esquece? Eh, que

é terceirizada é terceirizada. Ponto. E mas ontem, ah, pode tirar o plata, tira quem quiser. O Flamengo era muito mais time que o time que enfrentou, gente. Pelo amor de Deus, tal do Cusco é ruim, que dói.

>> Eu acho que a gente tinha que enaltecer mais o belo jogo eficiente, inteligente que o Flamengo fez com altitude, com todo respeito, querer falar de arbitragem no jogo de ontem é, sabe, querer porque gera polêmica. É isso que eu fico irritado. Dá clique, segura a audiência, falar que o Flamengo ganhou com a ajuda da arbitragem, o Palmeiras ganhou com a ajuda da arbitragem. >> Muito bem. Agora eu vi sinceridade no seu depoimento.

>> Para gente, ontem podia tirar Deus o mundo. Esquece. O Flamengo foi melhor que o Cus que mereceu a vitória. Jogou bola o time do Aliance Park. É, mas é. Ô

gente, com todo respeito, mudou o resultado. Mudou o resultado. >> Podia ter mudado. Ué, era gol de empate dos caras. Ó, quer ver >> se sai o gol do Cusco é 1 a >> Ah, que sai nada. Tava impedido. E

outra, vou mais além. Ah, porque daqui a pouco eu, desculpa, tá Alan, vou de novo forar a pauta. O Abel ficou reclamando lá ontem porque no na final da Libertadores o V não funcionou. Meu filho, teu time não chutou uma bola no gol. O que que você quer reclamar? E a

Bel só pensa no A Leila e a Bel só pensam no Flamengo. Parece o Lula que só pensa no Bolsonaro. Fixação. Que o Pulgar tinha que ter sido expulso contra o Palmeiras na final da Libertadores. Isso é fato. Mas é fato também que o

Pulgar tem a licença que tinha o Fagner. Quando que foi a final da Libertadores, Palmeiras e Flamengo? Alguém lembra? >> Acho que foi no ano passado, hein? >> Mas a expulsão do Pulgar não ia mudar nada. Ô J,

>> é isso mesmo. É, mas é o que eu tô falando. >> Ele acabou de falar. Ele acabou de falar. Mas é isso que falando. Por que

choraste tanto? Mas não sou eu que tô chorando, foi o Abel que falou ontem. Só por conta disso eu tô falando. >> A melhor declaração do Abel foi na hora que ele falou do Renato Gaúcho. A gente vai falar depois sobre isso.

>> Mandou mandou bem demais. >> Ó, deixa eu trazer dois pontos aqui para mexer inclusive com a galera nosso na nossa audiência do Rio de Janeiro e de Minas Gerais. Qual foi a melhor estreia até agora na Libertadores? Foi a do Flamengo ou do Cruzeiro? A do Cruzeiro. Ah, eu vou com a do

Flamengo. Eu vou com Eu vou com a do Cruzeiro, porque apesar da altitude, o time do Barcelona é muito melhor que o time do do Custo, mas assim, muito melhor, uma distância grande. >> E pela circunstância dos times, no >> É. E o Cruzeiro vinha de uma derrota contra São Paulo, o técnico chegando agora, a situação do Cruzeiro era numa situação e além de tudo tem o grupo também. Se o Cruzeiro perde esse jogo do Barcelona ali na frente, o Cruzeiro poderia se complicar. Então, a vitória

do Cruzeiro foi uma vitória importante para o time de Minas e pelo grupo também, que é um grupo muito mais. O Flamengo estreia muito mal a Libertadores. Tava vendo aí um uns dados, foram cinco, >> cinco vitórias, cinco empates, acho que oito, nove derrotas. >> Ano passado estrou como Ala. >> Oi?

>> O ano passado estrou como? >> Ano passado o espinho do Flamengo foi o central Córdoba, né? >> Que atrapalhou muito. Flamengo. >> É, foi na última rodada, o o lance. Não,

o flamenguista tá acostumado a sofrer na Libertadores, por isso que foi um alívio aí esse jogo. Cruzeiro ou Flamengo? Quem estreou melhor? Ô Lanza. >> Cruzeiro ou Flamengo? Quem teve a melhor

estreia foi o Miraçol. >> Mas ele perguntou Cruzeiro. >> Cruzeiro e Flamengo. Lança foi fora de casa. O L adora furar falta.

>> A gente vai falar do Miraçol daqui a pouco. Lan pera aí. >> Entre Cruzeiro e Flamengo. Cruzeiro. >> Ô, >> mas o Miraçol foi quem teve a melhor estadia. Flamengo estrou contra o Too

passado. >> A melhor história do do do meio de semana é a melhor história do meio cidadão que faz mais de 10 anos. É, às vezes você tem que desenhar. Você deveria ter perguntado qual time brasileiro fez a melhor estreia fora de casa. >> De casa, né? Tem que botar desenhar pro

gordinho. >> Letras garrafais. [risadas] >> Pessoal as bandeirinhas vocês desmereceram o Miraçol ontem? Agora tem que aguentar. Desmerecer.

Mas >> o Miraçol não é o assunto agora, Lan. Cruzeiro mas o Cruzeiro teve a melhor estreia perante o Flamengo. >> Eu vou com o Flamengo porque eu esperava menos do Flamengo nessa estreia estrear na altitude ser um time que ainda rubro negro agora você [risadas] sabe pensar como rubro negro tá. >> Eu esperava menos do Flamengo nessa nessa estreia. Acho que ainda tá num processo ali se adaptando com os estilos de jogo do Leonardo Jardim. Tudo bem que

o Cruzeiro tá se adaptando também com Artur Jorge, mas eu vejo o Cruzeiro é com um potencial de crescimento maior e eu acho que o Flamengo pegou uma estreia mais complicada por jogar na altitude, por est se entrosando ainda, por ter muitos desfalques que o Cruzeiro não tinha. É, o Flamengo tava sem Alexandro, começou com a Arrascaeta no banco, começou com um time muito diferente e por isso eu acho que a estreia do Flamengo foi melhor, porque o Flamengo também jogou o melhor futebol. O jogo do Cruzeiro foi um jogo típico de Libertadores, pegado, brigado e o Cruzeiro precisava disso, mas o Flamengo ontem jogou muito futebol, por isso eu vejo a estreia do Flamengo melhor. Ô, ó, Alan Carioca, vamos fazer assim, vamos, vamos combinar até >> se puder, Giovani, colocar a a tela que também o Alan aparece, porque eu quero fazer um acordo com o Alan Carioca. Pronto, você faz.

>> Vamos fazer um acordo, Alan. >> E não é comigo que você tem que fazer acordo, é com uma torcida. É com a maior torcida do Brasil. >> É um acordo com o senhor aqui, ó. Aqui, ó. O negócio aqui, ó.

O Flamengo, você disse estou mal temporada passada, até com vitória, acabei de confirmar aqui. Tudo bem, mas foi uma primeira fase horrível mal. Então vamos falar o seguinte, vamos fechar assim, ó. O Flamengo faz uma primeira fase primorosa, ganha de todo mundo. O Palmeiras vai mal na primeira fase, aos trancos e barrancos passa e aí na final vai fechar o acordo com >> inverte de novo. O Palmeiras ganha, o

Flamengo fica com campeonato. >> É você que treina o Flamengo. >> Fechado. Fechou. O Leonardo Jardim é careca também, mas não é o Alan carioca.

Não sei se você confundi os dois é diferente. >> Esse aqui fala carioque, o outro fala português de Portugal. >> Ele fala time fresco, eu falo o time descansado. É outro [risadas] tipo de linguagem. >> Vocês viram Abel os portugueses falando o time, peguei um time fresco. Um time

descansado. É isso que ele quis dizer. >> Flamengo foi um time fresco ontem ou >> não. Flamengo nunca. Flamengo tá sempre jogando partida atrás de partida. Então,

nunca chega, nunca tá descansado. Vamos fechar esse assunto, Flamengo. Eh, rapidamente, eh, eh, pontuamos já sobre o Paquetá. Eu acho que ele tá melhorando em doses homeopáticas. No conta Gota, tudo bem, mas tá melhorando. Tem aí umas

daqui umas cinco, seis rodadas vejo ele já se encaixando. Vamos ter uma ideia de que se o crescimento dele, como que será? E o Bruno Henrique me chamou atenção um ponto. Eu acho que o Bruno Henrique, primeiro pela idade, segundo eh pelo aproveitamento que ele tem, ele jogaria fácil como centroavante, camisa nove. Eu acho que ele deveria rever para ele ter uma longevidade na carreira e eh uma posição que ele já falou que ele não gostaria de jogar no passado, mas eu vejo ele muito bem nessa posição de atacante camisa nove, um provável substituto do Pedro em algumas ocasiões e eh fica um ataque mais dinâmico, forte, ele é muito bom no jogo aéreo.

Então o Bruno Henrique fica aqui, ó, Bruno Henrique, camisa nove que acho que cai bem nele, vocês não acham? >> Eu acho exatamente. A gente tem vários exemplos dos jogadores que conforme o tempo foi passando, foram mudando de posição porque já não conseguiu mais render, né? Ontem a gente conversando nos bastidores, você falou do exemplo do Júnior que era lateral e como foi ficando mais velho, foi pro meio de campo e jogou muita bola naquele Flamengo de 92. >> 9. Eh, sobre o Bruno Henrique, ele tem

características boas para jogar nessa função, apesar de não ser o pivozão, aquele cara que segura o zagueiro, mas ele ainda tem eh velocidade, não a mesma que tinha em 2019 para jogar como ponta, mas tem um raciocínio rápido, tem um ótimo cabeceio, é um jogador que sabe fazer muito bem esse tipo de função e é fazedor de gols. E em muitos momentos, até no ano passado com o Felipe Luiz, ele chegou a fazer essa função, talvez não tão bem assim, mas ontem, por exemplo, ele rendeu. Acho que é um ponto a se pensar também pro Bruno Henrique para que ele possa continuar rendendo no Flamengo. Acho que é uma aposta interessante. É porque ele declarou que não gostaria, mas eu acho que depois com o passar do tempo, se ele for analisar, até fisicamente para ele seria melhor, não é?

>> Até pelo físico que ele tem, né? Porque o que ele correu ontem naquela altitude lá, meu Deus do céu, né? Até pelo físico que ele tem seria interessante. Ele fez gol de centroavante ontem, né? Vale lembrar ess camisa. É camisa nove

centroavante. Vamos lá, vamos passar pro próximo jogo. >> Vamos nessa. >> Vamos falar então de Júnior Barranquilha 1, Palmeiras 1. A palavra tem poder.

Luiz Lanzone. Você falou e cravou 1 a um. Parabéns. >> É, não queria ter cravado, mas o analista mostrou quem tem reversa deu errada ontem. Deu errado a reversa reversa. Não tem nada de

>> zica reversa tem que falar derrota. >> Mas fato é fato é a equipe do Palmeiras eh se viu num gramado complicado de jogar, é fato, mas de novo o Palmeiras não foi bem. >> Por que lanzou? >> Aconteceu contra a equipe controle [risadas] dele, hein? >> Perguntou para você mesmo.

>> Aconteceu contra a equipe do Bahia. Lanzone. >> É, aconteceu contra a equipe do Bahia e aconteceu eh novamente ontem contra a equipe do Júnior. Eh, o Palmeiras foi muito ineficiente na parte ofensiva, não tocando bem a bola, foi um time muito previsível e no início do jogo acabou sendo eh a sua vida atrapalhada com pênalti infantil do Maurício, que não tem nem o que falar. É um absurdo vai ter que ser chamado para aquele lance, porque o árbitro não dá na cara dura. O

Maurício chega atrasado, acerta um pontapé no jogador adversário. Ah, foi sem querer. Ra >> sem querer também é falta, amigo. Para com isso. >> Sem querer também é falta.

>> Vinícius. >> Pois é. >> Sem querer também é falta. Um abraço para aquele São Paulo e Palmeiras. >> É, mas sem querer também é falta.

>> Mas vocês estão chorando ainda? Pera aí. vocêsão, vocês vão ter motivo para chorar mais daqui a pouco. Daqui a pouco tem uma informação que envolve aquele Palmeiras e São Paulo. Estavam ganhando 2 a 0, tomar a virada de três, mas tudo bem. Mas voltando no jogo de ontem,

>> o craque do jogo já tá na Copa do Mundo garantido, hein? >> O S representando o Brasil, né? >> Opa, seleção brasileira de arbitragem, >> representando o Paraguai, o Soça. >> Vamosar, vamosar [risadas] a coisa ruim pro mundo inteiro. Por que que a gente vai ficar só cheiro ruim, né?

>> Exato. Exato. Deixa pros outros também. Mas voltando pro Palmeiras ontem, o Palmeiras ontem foi muito ineficiente na parte ofensiva, não soubes eh tirar a linha de cinco que do bloco baixo da equipe do Júnior. Eh, precisava ter um pouco mais de mobilidade. O time foi mal

ontem, não soube jogar e se coloca numa responsabilidade gigantesca pro duelo do final de semana, que já seria o duelo mais importante da semana. Eu falei aqui na segunda-feira que o duelo mais importante é contra o Corinthians no final de semana para fundar o Corinthians. Derby é para isso, inclusive só Bel Ferreira é para pegar o adversário. Tá mal, afunda ele ainda mais. É importante, mais importante que ser líder do brasileiro e tudo mais, é vencer o Corinthians e afundar o Corinthians na crise. Então é o duelo

mais importante do final de semana. Se coloca uma responsabilidade a mais. Se fizer isso, então ganhou um campeonato, afundar o Corinthians, não precisa nem enganado igual o ano passado, que tá bom. >> Ah, afundar o ano passado muito do Palmeiras ficar irritado com o time foi porque não afundou o Corinthians quando tinha que afundar. perdeu o título paulista, perdeu a chance e de ser tetra, de virar tetra, perdeu a chance eh de ir longe na Copa do Brasil e deixou o Corinthians com caminho livre para ser campeão. Eu não tenho dúvida

que muita irritação do palmeirense com a sua equipe o ano passado foi porque nos duelos contra o Corinthians o Palmeiras rateou, o Palmeiras pipocou ano passado contra o Corinthians e isso não pode voltar a acontecer. É o duelo importantíssimo. Sim, é o vai ser o duelo mais importante do brasileiro no até o final do primeiro turno. É esse duelo contra o Corinthians. Até porque uma vitória pode trazer uma tranquilidade gigantesca para sequência.

Tem que vencer o jogo, o derby deste final de semana tem uma importância gigantesca pro Palmeiras. Ah, porque o Corinthians tá estreando, vai, vai ser a primeira partida no brasileiro do Dinis e tudo mais, mas pro Palmeiras também tem uma importância gigantesca. Esse campeonato à parte é um campeonato muito importante. Todo ano que o Palmeiras é campeão tem sempre grandes vitórias contra o Corinthians. Então é importante ganhar o derby. Estrela mal ontem na

Libertadores, mas pelo menos veio com empatezinho. >> Dá para buscar com tranquilidade, até porque o grupo do Palmeiras é tranquilo. >> Lanzar do da expulsão do Desculpa cortar o lanz aqui, Alé, mas ele rodou rodou e foi falar de Palmeiras e Corinthians vai ser no sábado, né? Do jogo mesmo. Ele não falou >> tá se adiantando.

>> É. Tá. Podemos chamar o Lanza de Lanza Cena. Então, com admin sempre adiantado. >> Exemp >> ou à frente do seu tempo.

>> Pode ser. >> Você não vai falar que o Gustavo Gomes era para ter sido expulso ontem também? Não, L. >> Ah, não, isso ele não lembra. >> Isso aí você não vai falar, né?

>> Não é para ser expulso. >> Não. Ele fez um canela, né? >> Ele fez um rasgo de duas polegadas na canela do do companheiro dele. O cara é paraguaio também. E o juiz não fez nada.

Ele não lembra, né? >> Nem a falta ele deu. >> Acontece, >> acontece. Deus do céu. Inclusive, outra coisa também, o LAN, >> eu tô falando que a Libertadores da América esse ano pau vai rolar. É, é

diferente. Ah, >> na Libertadores pode arrancar a perna do cara. Meu Deus do céu. Vamos pegar uma outra coisa, >> na final da Libertadores, o Pulgar quase tirou a perna do jogador do Palmeiras. Ninguém deram nada.

>> Outra coisa, ô Lanza, você falou que o gramado ontem tava ruim. Tava ruim porque era o gramado natural. >> É por isso que o Palmeiras não conseguiu jogar. >> Estranhou, né? Não tá, não tá habituado.

Era um gram, como é que é? La, era >> gramata alto. Não é sério. >> Você sabe o que que me irritou do Palmeiras ontem? O Palmeiras parece que tava jogando com o freio de mão na metade do caso, sabe?

>> Então isso isso que eu vou vou até pegar uma deixa eu pegar uma posição menos apaixonada. Antônio, >> duas visões que eu vi sobre o jogo. Tivemos a primeira etapa e uma etapa distinta que foi o segundo tempo praticado pelo Palmeiras. Teve palmeirense e que falou que foi um bom resultado, aquele velho manual, trazer pontos fora de casa contra o principal adversário do grupo e e fazer pontos em casa. Primeira versão. Segunda versão.

Pelo amasso, pelo que apresentou no segundo tempo, na segunda etapa, o Palmeiras mereceria ter feito mais dois pontos, ter voltado para cá com três. Você é da visão mais otimista ou pessimista dos palmeirenses que vem eh esse empate com bons olhos porque conseguiram trazer esses pontos de lá numa estreia, um jogo complicado ou você vê essa segunda versão pelo segundo tempo, o Palmeiras merecia ter saído de lá, então acabou deixando dois pontos para trás. Vamos nessa, Lan. Quando você pega o manual da Libertadores, né, antes de começar o campeonato, você pega ali e tals, o manual do torcedor, de fato, você começar com empate fora de casa, você pontuar fora de casa, independente de ganhar eh ou empatar, é um é muito importante. Olhando por essa ótica, poderia parecer um bom resultado, mas eu vejo da seguinte maneira. O Palmeiras

quando vinha enfrentando outras equipes no Campeonato Brasileiro, que são tecnicamente superiores ao Júnior Barranquilha, jogava muito melhor e conseguia fazer seus resultados. Ontem o Palmeiras no primeiro tempo não foi bem, entrou muito desligado na partida e já começou cometendo um pênalti que acabou custando caro depois do resultado. Melhora no segundo tempo, mas não teve a efetividade que a gente via tendo em outras partidas de Brasileirão, por exemplo, contra o Bahia. O Palmeiras foi um jogo que finalizou muito pouco, mas que foi efetivo. Nas poucas oportunidades que criou, conseguiu fazer gols. Ontem o Palmeiras no segundo

tempo, principalmente criou muitas oportunidades, mas não conseguiu colocar a bola na rede. Faltou um pouco ali de pontaria. Então eu vou mais por esse lado de que foi uma um resultado ruim, até porque nessa questão de ter a melhor campanha da primeira fase, impossíveis cruzamentos ali de poder decidir em casa, o Flamengo, por exemplo, já largou na frente. Então, por exemplo, o Palmeiras ontem perdeu uma oportunidade de somar três pontos, que eu acho que era sim muito plausível para pra equipe do Palmeiras. Eh, e acabou, eu vejo mais por essa ótica um pouco mais pessimista.

Acho que o torcedor palmeirense tem que lamentar porque foram dois pontos perdidos. Tudo bem, conquistou um ponto, mas poderia ter saído com com três pontos se tivesse entrado mais ligado daquela maneira que a gente tá acostumado a ver o Palmeiras em Libertadores da América e se tivesse tido mais efetividade, eh, apesar do volume de jogo não não foi tão efetivo como a gente costuma ver. Agora, algo que eu quero trazer também aqui em discussão eh eh da mesa é o fato do Palmeiras, na minha visão, ser o time eh com Abel, que mais tem o poder de transformar o jogo ou de voltar de forma diferente, eh, fazendo um primeiro tempo ruim, ir pro vestiário e voltar como se fosse um outro time, um outro jogo. Foi o que nós vimos ontem. O o eu acho que o Abel Ferreira é um dos únicos técnicos ou que tem maior poder de fazer isso durante o próprio jogo, fazer um time que começa mal mudar e e jogar bem a a segunda etapa, como foi ontem. E mais um

um dado, foi uma das primeiras vezes em que o Palmeiras teve que correr atrás do resultado. Geralmente o Palmeiras faz um gol, se fecha e joga no contra-ataque daquele jeito que o Abel gosta. ontem ele saiu atrás e teve que buscar o resultado também um novo cenário aí pro Palmeiras, mostrando eficiência, principalmente no segundo tempo, como eu falei, né, Daniel? >> É isso aí, Alé. Esses dois pontos acho que são pontos importantes pra gente destacar. Começando pela mudança do

Palmeiras. Eu acho que passa muito pela entrada do Sousa. O Palmeiras tem a luxo de ter aí um elenco muito bom. Então o Abel tem peças para mudar. O Souaça é um jogador de seleção, jogador que estará na Copa do Mundo, estava no banco do Palmeiras ontem e foi, na minha visão, um dos principais motivos para essa mudança do Palmeiras na segunda etapa. O

outro ponto, eu acho que o jogo não considera um resultado ruim pro Palmeiras. Eu não considero, não consigo considerar um resultado ruim você empatar fora de casa contra um time colombiano. Eu ainda sou um pouco com o pé atrás com é com Libertadores. É sempre muito difícil jogar fora de casa. Uma coisa você empatar com o time da Venezuela, eh, da Bolívia, hoje o futebol chileno é um futebol mais fraco, mas é Colômba, Equador, Altitude, Argentina, Uruguai, jogar fora de casa é sempre muito complicado. E acho que o

jogo ficou muito condicionado pelo pênalti logo no início do jogo. O time do Júnior já entrou com uma postura defensiva, marca um gol com menos de 10 minutos. A partir dali, isso é um ponto até que o Abel fala na entrevista eh coletiva após o jogo, o Júnior se defende, passa o jogo inteiro na defesa, tem ali um outro momento no primeiro tempo, mas nada demais. Então o jogo acabou sendo condicionado ainda mais pelo gol no início. Talvez se não tivesse saído aquele pênalti tolo logo no começo, o Palmeiras pudesse ter conquistado a vitória. Eu acho que o

jogo se condicionou muito por aí, mas fato é que o Palmeiras jogou menos daquilo que se esperava, mas não consigo considerar um resultado ruim, não. Empatar fora de casa contra o Júnior na Colômbia não é um resultado de todo ruim, é um bom resultado. Palmeiras vai se classificar tranquilamente e aí depois vai pro mata a mata, ver o que acontece. E o Souça foi foi realmente, eu ia trazer esse ponto, foi o grande nome para mim do do jogo, né? Mudou depois que entrou. Inclusive e o

Palmeiras não terá o Aráas aí no no próximo jogo com o Corinthians, né? Tá suspenso. E o Sosa, acho que talvez seja a opção mais correta, principalmente após esse jogo. Julião, Palmeiras. >> É, o Soça tem uma função diferente do Maurício, né? O Soua, o Sossa joga mais

dentro da área do que o próprio Maurício, né? O Maurício sai mais para tentar para tentar buscar a bola, para tentar armar o time. O Sossa já é um atacante. E foi um bonito gol do Sosa, né? Porque o Flaco dá casquinha na bola, tirando de dois zagueiros que sobem com ele. E o

Souça tem a agilidade de jogar a bola entre as pernas do goleiro. Depois só não entrou com bola e tudo porque por causa da humildade, teve humildade, né? Então ele acabou fazendo esse gol e foi muito importante. E aquilo que você falou, o Abel Ferreira ele consegue transformar o time, né? Eh, assim no intervalo com algumas modificações, ele muda o time.

>> Mas c entre nós era difícil voltar pior do que foi o primeiro tempo. Sim, mas acontece o jogo inteiro. >> É difícil jogar pior do que o Palmeiras jogou pior. Mas você mesmo falou, Lanza, a questão do gramado, questão de de tudo, pesado. O Palmeiras, o Palmeiras ontem foi naquele ritmo de carro acompanhando o velório, já viu n? Você

engata a primeira marcha, você engata a primeira marcha, dá uma meia embreagem ali, o carro vai andando sozinho. O Palmeiras estava daquele jeito. >> Eu vou falar numa boa. Podem até reclamar. >> Potá chutando bola até agora que não ia entrar nenhum, né?

>> Os caras estavam ligados que e assim vamos lá. Primeiro que faltou repertório também porque não tinha repertório de 1 do de fazer alguma coisa, uma triangulação para superar a linha de cinco. Por isso era só chute de fora da área que consagrou o goleiro da equipe colombiana. Fato um. Fato dois.

Os caras sabem que o jogo mais importante da semana não era ontem. >> É, mas o goleiro fez uma defesa, Lanza só no jogo. >> Não, teve ali chutes fora da área que o goleiro foi para fora. >> Teve do Marlon Freitas, teve e duas do Marlon Freitas. Mas não dá pra gente falar coisas diferentes. Por exemplo, a

gente a gente fala muito do Palmeiras focado, o Abel faz com que eles não percam o foco e aí ontem o jogo mais importante era contra o Corinthians, não tava com a cabeça no jogo. Entraram no jogo pensando a ver. E não pode tirar os méritos também do técnico do Bar, do do Júnior de Barranquille, que fez um esquema de uma linha de cinco lá atrás, que matou o Palmeiras, né? Matou o Palmeiras. Mas mais um é um fator que eu queria trazer aqui é o Alan. O Alan ele

não tá mais jogando, não. O do Palmeiras ele não tá mais vivendo aquela fase que ele viveu há há um tempo atrás. E o questionamento é isso se dá ao Palmeiras ter crescido como uma equipe no total? Então ele não é mais aquele destaque isolado como foi no estadual e depois começou a perder essa força ou realmente o futebol dele tá caindo de nível e eu já vi gente até pensando, eu pleiteando um banquinho ali para ele. Que que tá acontecendo com o Alan?

>> É, é difícil você falar pro Alan ter banco tendo o Maurício de titular, né? Aí é fica meio complicado, mas assim é normal. Garoto é um garoto jovem que oscila. Assim como Stevan oscilou, assim como oscilou e esses dois eram muito mais jogadores, mas muito mais jogadores que o Alan. O Alan também oscila gente é normal.

>> Lanzar, deixa eu só pedir licença para você. Vamos separar nossa rede e seguimos no YouTube. Vamos lá, Lança. >> É normal, faz parte do amadorescimento do atleta. Se esses dois exemplos que eu usei, que são muito mais jogadores que o Alo também sofreram, por que que o Alo não vai sofrer? Para mim é normal. É, é

a questão da carreira mesmo, amadurecimento, só que é um bom jogador, é bom jogador que pode sim fazer a diferença. Pode, por exemplo, fazer a diferença no final de semana. Seria lindo, inclusive que ele fizesse a diferença. Tá com ideia, ele ele acha que não vai ter sexta-feira, ele já vai de hoje pro final de semana, né? É, então se >> é quinta, domingo, segunda. Eu eu eu

entendo, ó, eu entendo. Por exemplo, você que é flamenguista, melhor da W ontem, então >> eu entendo você que é flamenguista, eu entendo eh o nosso amigo Daniel Martins e Antônio Vinícius, que são são paulinos, a a não entender esse sentimento. >> Então o Flamengo não deveria ter jogado ontem também, porque tem um flas de vocês, mas é porque vocês não sabem que é um Palmeiras o Corinthians. Palmeiras ia amassar o Corinthians. Tá tão preocupado agora. Flamengo tem o

Fluminense também. >> O torcedor do Real Madrid não sabe o que que é isso, né? Só droga com Barcelona. O torcedor do B River não sabe o que é islafu. Não é nada, Grenal não é nada.

Que mais? Não é nada. Já diria Lima Duarte no filme Os Boleiros. Minha senhora, a senhora não sabe que é um parmeir e Corinthians. E é verdade. É,

pode falar o que for. Aqui no estado de São Paulo não tem nada igual. Não tem nada. Aqui no estado de São Paulo, por falta não tem nada igual. >> Não tem nada igual. Você vai ter algo

parecido lá no suco Grenal e pum. >> E lá tá fazendo sentiu o golpe e o golpe. >> Você vê ele morde a sopra. Ele ele não segura a bronca. Eu falo. É apertar que

ele entrega. >> Que é apertar que entrega o que, rapaz? Meu filho, não tem nada igual um parmelho e corans. >> Mas se você tá tão preocupado assim, por que que até ontem estava cravando? Não, porque o Palmeiras vai amassar, o Palmeiras vai ganhar, o Palmeiras não sei o quê. O Palmeiras cravou que ia

ganhar e você agora tá preocupado pensando nesse jogo. Pega no YouTube, meu filho. Quanto que eu falei que é seu jogo ontem? Ontem >> um a um. Quanto que foi o jogo?

>> Foi um a um. Mas o que que tem a ver você acertar o popit de ontem? >> Mas o que que tem a ver você acertar o popit de ontem? Você tá falando do jogo de domingo já. >> Mas eu tô falando. E aí,

>> e a gente tá falando do jogo de ontem aqui da Libertadores. >> Mas o jogo de ontem já foi também. Passou foi ontem, né? Aquele cara que ver que dia que é hoje aqui hoje é dia >> ele começa a jogar War aí ele começa a perder, ele embaralha as peças tudo para começar. Então ontem não teve jogo ontem >> porque jogou mal, não ganhou, então não teve jogo ontem.

>> Por deve tá de porre só >> tira aquela garrafinha de de álcool em gel ali do lado dele que eu não sei que >> resultado. Ele fica longe, né? Deixa ficar longe. Deixa eu responder pelos palmeirenses aqui. >> Falamos demais do Palmeiras pelos pales.

O resultado foi excelente pro Palmeiras. Fora de casa. Um ponto Libertadores. É isso aí. fazer falta um ponto desse.

>> Mas que que faça, o Flamengo vai ser a melhor campanha, vai ganhar todos os jogos, Palmeiras fica com a segunda melhor campanha e já era. >> Flamengo tem os Turiantes, né? Que é a minha esperança. >> Nossa, >> a minha esperança. >> Sua esperança. Minha esperança.

>> A minha esperança é que o time de preocupado com o Flamengo. >> Uma hora ele tá preocupado com o Deb, outra hora com o Flamengo. >> Ele tá sempre no futuro, né? >> É exato. O lance tá muito à frente do >> OB dele não olha nenhum, né? Fica

olhando dos outros, né? Tem que [risadas] olhar pro umbigo, viu, L? Eu >> eu tô olhando, eu tô falando amigo. Tá. Então vai, vamos lá seguindo por aqui.

Vamos de Miraçol 1, Lanuz zer. Realmente o Lanza tem razão nesse quesito, não foi fora de casa, foi em casa, mas a maior vitória, a maior estreia brasileira surpreendente inclusive foi essa vitória do Miraçol contra o Lanus. >> Ah, não tenha dúvida. Essa foi o >> pintou campeão. >> Quem dera, hein? Já pensou, rapaz? Novo

São Caetano chegar na final da Libertadores. Mas assim, vamos lá. Eh, torcedor do Miraçol tem que tá muito feliz hoje, tem que comemorar demais esse resultado. E eu confesso que eu me surpreendi de fato e falei aqui mesmo, não tenho problema nenhum em assumir isso, que eu achava que o Miraçol não pontuaria porque tá jogando muito abaixo daquilo que foi no ano passado. Tudo bem que ano passado foi um ano atípico, mas o Miraçol se criou uma expectativa maior e não estava chegando nem próximo daquilo que se criou de expectativa. Mas

ontem é aquele típico jogo para você dar uma virada de chave na temporada. Se o Miraçol não vinha jogando bem no Campeonato Brasileiro, se não jogou bem no Campeonato Paulista, se não se tinha mais aquela mesma confiança que se tinha no Miraçol do ano passado, não é que agora vai mudar de água pro vinho, mas é um jogo que pode dar aquela virada de chave que o time precisava para reagir no Campeonato Brasileiro e até para quem sabe sonhar com alguma coisa na Libertadores. Você pegar um time que é o atual campeão da Sul-Americana, que é o atual campeão da Recopa, o Miraçol ontem, por exemplo, fez o que o Flamengo não fez no ano. O Flamengo jogou dois jogos com o Lan e não ganhou nenhum. O Miraçol em uma partida jogou bem e ganhou de 1 a 0 e foi barato. O Miraçol

poderia ter ganhado demais ontem. Reinaldo jogou muita bola, o João Víor jogou muita bola. O Neto Moura volante jogou muita bola também. >> Teve um gol anulado ainda do Miraçol que a bola fez a curva por fora e de fato fez. Mas o time do Miraçol ontem jogou muito futebol. O Miraçol ontem poderia

ter ganhado por 2, 3, 4 a 0, que seria um resultado justo. Então o torcedor tem que est muito feliz. E é um jogo assim que você vê a comemoração do Rafael Guanesis no final do jogo, parecia que ele tinha acabado de ser campeão e tem comemorado dessa maneira mesmo. É a primeira vitória, primeiro jogo e a primeira vitória internacional da história do Miraçol numa história centenária. É um capítulo maravilhoso na história do futebol paulista e do futebol brasileiro.

>> E Daniel, é aquele tipo de jogo que tem quem estava lá pessoalmente vai contar essa história pros netos, pros filhos de 50 anos. Lembra aquele jogo Miraçol e Lanuz? Eu estava lá, foi assim, foi assado. É um feito, né? >> É um feito. Não tenha dúvida. Faço

minhas palavras do Antônio Vinícius. Quem foi no jogo ontem acompanhar o Miraçol até de certa forma se surpreendeu com o time do Miraçol, mas mais do que isso, com esses três pontos, os primeiros três pontos no primeiro jogo internacional do Miraçol. Porém, eu gostaria de puxar também o outro lado, a gente vai enaltecer bastante os feitos do Miraçol, só que eu acho que esse jogo também serve como uma lição pro futebol brasileiro. Por outro lado, eu acho que o Lanúcio também entrou com um pouco de salto alto nessa partida. Por quê? A

gente aqui no Brasil tem muito costume quando vai pegar times menores da América do Sul. Olhar pro time, falar, quem que é esse time aqui? Nunca ouvi falar. É a mesma coisa o argentino com o Miraçol. A gente conhece o Miraçol aqui porque eu veio o Miraçol todo dia. Quem

é de fora não conhece. Aí olha a classificação do Campeonato Brasileiro. Miraçol último lugar do Campeonato Brasileiro. A gente cansa de fazer isso com os times da América do Sul. Olha lá, o time é o 10º da Bolívia, é o oitavo do Peru, é o sétimo do Chile. Enfim, a

gente faz muito isso. Quando a bola rola, se você não encara o jogo para valer, pode ser o time que for, você não ganha. a gente tá vendo o papelão que os brasileiros fizeram nessa primeira rodada do Sul-Americana. Então, só gostaria de puxar, a gente vai falar sobre o Miraçol um pouco mais, enaltecer a grande vitória do Miraçol ontem contra o Lanuz, só que eu acho que serve também de lição pro brasileiro de modo geral na Sul-Americana, na Libertadores e pros times brasileiros. Se não encarar o jogo para valer, pode ser o adversário que for, não ganha. E o Lanuz ontem foi uma

prova, o Miraçol entrou com muito mais força, muito mais aguerrido e como o Antônio disse, foi 1 a 0, poderia ter sido muito mais. Júlio, e aqui a gente fala a verdade, né, na verde, não só de política, como de futebol também. Eh, você acha que isso daí foi um cometa rally que passou? Foi algo que que realmente foi o aconteceu e não acontecerá novamente? Volta-se ao que a gente estava pensando anteriormente sobre o Miraçol na Libertadores e no próprio Campeonato Brasileiro ou pode ter sido uma virada de chave aí do Miraçol? Por que não?

>> Esse resultado mostra, Alan, que o futebol é maravilhoso, né, cara? Você pega só no futebol acontece coisas, >> você pega o time que nem o Daniel falou, o último colocado do Campeonato Brasileiro, vai pegar um time que ganhou do Flamengo a Recopa, bateu no Flamengo, fez o que o Flamengo não fez ontem, cara. Sensacional que o Miraçol fez ontem pela Libertadores da América. E tem uma informação importante falando do Reinaldo, lateralesquerdo do Miraçol. Em 2017, ele estava no elenco da Chapecoense, que jogou a Libertadores da América pela primeira vez, e ele deu assistência por primeiro gol da Chapecoense. Ele fez o o primeiro gol da

Chapecoense, história de Libertadores da América em 2017. E ontem o primeiro gol do Miraçol na Libertadores da América foi a assistência do Reinaldo. >> Antigamente a gente falava: "É um predestinado". Os dois. >> Que estrela, hein, do cara para jogar uma Libertadores da América nesses times aí que pouco se falam, mas foi sensacional o que o Miraçol fez. E é o

marco, né? Quem esteve lá tem que guardar foto, tem que guardar o dia, guardar o as filmagens, os bilhetes, porque foi histórico que o Miraçol fez. A gente não sabe se o Miraçol vai permanecer ou não principal divisão do Campeonato Brasileiro, mas o que o Miraçol fez na Libertadores da América ontem, essa vitória sobre o Lanus, concordo que talvez o Lanus veio com salto alto, né? e por ver a situação do Miraçol no Brasileirão, mas foi demais, foi fantástico. Parabéns pro Miraçol e parabéns pro torcedor que acreditou e foi pro estádio ontem, o que seria um paradigma gigantesco, né? Você ter a

maior vitória da da sua existência e ao mesmo tempo de repente cair de um brasileiro, eh, né? E tem uma se ser bem na hora do descenso. Mas é, eu quero saber de você, ô Lanzone, toca aqui, meu irmão. Quem acreditou no Miraçol ontem neste programa? Me fala, Lanzone, por favor.

aqui, ó. Este que vos fala, este que vos fala acreditou e o senhor também acreditou no Miraçol. E Alan, eu até todo mundo percebe que até tento dar um diferente no nosso programa. Uma moral carioca [risadas] agora, hein? >> Quer dizer, não sabem nada de futebol, analisaram errado e deram sorte.

>> [risadas] >> E estão achando que são, >> mas mas ô Alan, eu eu tento muitas vezes aqui até dar um olho pro nosso programa e tudo mais com alguma opinião mais polêmica, mas dessa vez eu até vou vou deixar o meu coração falar e para não perder até escrevi aqui algo para porque eu de coração >> é um poema >> me me tocou demais ontem ait que que ele vai acabar 10 paraas três [risadas] vai acabar o programa tá >> então umas 10 pras tr ele termina ali o poema dele po fal Eu tenho uma pergunta sincera para você que nos acompanha, seja pelo rádio em 97.5 no FM >> ou então através do YouTube da Oliver de Brasil. Quem poderia imaginar 5 anos atrás que a equipe do Miraçol estaria jogando uma partida de Libertadores? Quem poderia imaginar que o Mirassol estaria na sua, no seu debute na Libertadores, a sua estreia na Libertadores? >> Caraca, viu?

>> Estaria vencendo o atual campeão da Recopa Sul-Americana. >> Tecnicamente, taticamente, muitos até podem falar alguma coisa, como por exemplo, ah, o Lanus menosprezou o Mirassol. Ah, o Lanuz poupou um ou dois jogadores titulares porque acreditava que ia ganhar quisesse no interior paulista. Com todo respeito, Dani Lanus, >> que isso? >> Dani os argentinos.

>> O meu foco é no Miraçol. >> A gente tem que focar na história do Miraçol. Com todo o respeito ao Lanuz, que é o maior time de bairro que existe, eles eles usam isso inclusive com orgulho. Com todo respeito a Lanus, me perdoe, mas a história de ontem é toda do Miraçol. O Miraçol que simboliza muito o que é o interior paulista. O

miraçol que simboliza muito, que é a luta deste povo que labuta e luta todo dia, que no campo muitas vezes faz com que a economia desse país rode e é menosprezado várias vezes. A capital tem ainda a capital que gosta de falar não, porque lá no interior o povo é muito conservador. Lá no interior povo é tudo do campo. >> Se tirar esse papel consegue falar tudo isso? Tira o papel da frente dele.

[risadas] >> Agora sim. Agora eu acredito. >> Pessoal da capital gosta de falar que não, o interior é muito conservador. Não dá. O Miraçol ontem mostrou a força no interior.

>> Um olho muito conservador, eu diria. >> O Miraçol mostrou a força nesse povo caipira. E ontem eu me emocionei mesmo com o Miraçol. A gente tá num vivendo um mundo do futebol que a cada dia é mais negócio. E ontem o Miraçol me fez relembrar o porque que eu amo esse esporte, porque eu gosto tanto de futebol.

Ontem eu me vi sonhando com o meu noroeste, tendo noite mágicas como esto. Então eu me emocionei mesmo, tô me emocionando de novo aqui, porque foi uma vitória do povo do interior paulista, foi uma vitória do Miraçol e assim é a é de arrepiar, de lembrar. Então, foi a história mais legal do dessa semana, foi a história mais legal da primeira rodada da Libertadores e é, na minha opinião, será a história mais legal desta primeira fase. Eu não sei o que vai acontecer com o Miraçol. Pode ser que não ganhe mais nenhum jogo, pode ser que seja rebaixado no brasileiro, mas já valeu. O Miraçol me fez lembrar porque

que eu gosto tanto de esporte chamado futebol. >> Boa tarde. >> Tá quase mandando a Lele embora agora. Não, eu não quero mais o dinheiro palmeirense porque futebol não é dinheiro. >> É exato. Bom, vamos encerrando o

programa por aqui, né? Debe também. Gostei de debute, hein? Debut é inglês, debut on the table, não é daí que você tirou? >> Não, não. Debut de de bota.

>> É de bota. >> É um especialista em botânica, né? Tem tudo de bota. >> Vamos colocar nossa audiência aí na conversa também. Vamos lá. 1431040760,

lembra? Você? É o nosso whats também. O @aurverdebrasil é o nosso Instagram e o Aurive VerdeBrasil. Estamos no YouTube com o chat à sua disposição. Vamos lá com a

participação de nossa audiência junto conosco fazendo o ponta direita de hoje. >> Exatamente Alan. Lembrando que o pessoal pode votar também na nossa enquete. A gente vai falar sobre Sul-Americana já já. Qual brasileiro teve a pior estreia na Sul-Americana? Foi o Santos? Foi o

Grêmio, foi o Atlético Mineiro? Você pode voltar aqui na nossa enquete. Por enquanto 44% com o Santos, 31% com o Grêmio e o restante com o Atlético Mineiro. Rapaz, pessoal, não curti nada. Tá ganhando uma.

>> É, é. Pois é, que faz, hein? Mas vamos lá, vamos trazer participação do pessoal primeiro no YouTube, depois tem participações no WhatsApp também. Eh, Graça e Lucinda chegou por aqui, mandou um versículo pra gente. Olha só que beleza. Eclesiastes 3:11, que afirma:

"Tudo eh fez Formoso em seu tempo, destacando que Deus opera no tempo certo, diferente da ansiedade humana. Vamos vencer. Amém! >> Legal! Gostei, hein? Bacana demais. Eh,

quem também participa com a gente é a Flávia Tsuno, desejando uma ótima tarde para todos os membros da bancada. Mandou aqui um boa tarde para cada um dos membros. Que beleza, hein? Eh, a dona Marilsa também tá chegando por aqui. Boa tarde, Leilan e Bolsonaro. O Mengão

ganhou, tá feliz com a vitória do Flamengo. Eh, quem também tá participando com a gente aqui, a Kátia Nunes, pedindo muitos likes aqui pra galera. Aproveita, vai deixando o like aí, se inscreve no canal da Oliveira de Brasil, vai compartilhando o link também com os amigos, com os parentes, pra gente fazer um ponto à direita muito bacana. Quem também tá por aqui é o Jeancarlo participando conosco, dizendo que esse time do Cusco é tão ruim quanto a presidência da comissão das mulheres. Rapaz, que coisa, hein? Eh, Laura Mônica

também participando por aqui. >> Cusco é melhor, hein? >> O Cusco é melhor, Lorem melhor. >> O Cusco é melhor. >> Daqui a pouco ela vai aparecer aqui pra gente.

>> Mas é melhor. Você você há de concordar comigo. >> É melhor ou não é? >> O CCK é melhor. >> Tá certo? Quem também tá por aqui e

participando conosco é o Sérgio Leandro, mandando muitas mensagens dizendo aqui, ó. Com todo respeito também, Flamengo e Palmeiras são ajudados pela arbitragem. E ele tá pedindo aqui pra gente falar do Corinthians. Vamos falar do Timão já já, hein, Sérgio? O Jeferson também tá por aqui participando, desejando uma ótima tarde. Eh, quem também manda mensagens

por aqui é Ana Eloía, sempre ligada conosco também aqui na audiência do do Ponta Direita. Eh, quem também participa com a gente por aqui, Graça e Lucina, mandando mensagens. Eh, o Ricardo Sacai chegou por aqui também desejando uma ótima tarde. Outro que tá sempre ligado na audiência da Ari Verde. E quem tá muito feliz é o Sidney Pinheiro. Não

vamos falar do Miraçol. Falamos do Miraçol aí, Sidney. O Sidney que tava louco pra gente falar do Miraçol aqui ontem. Falou, falamos do Miraçol. Parabéns a torcedor do Miração. Tem um

aqui, ó, o José que tá acompanhando a gente em São José dos Pinhais. >> Opa, grande José lá em São José dos Pinhais. Que beleza. São José em Curitiba, né? São José dos Pinhais.

>> Exatamente. Pessoal ligado lá com a gente. E tem o pessoal no WhatsApp também participando com a gente. 14 31040760. 14 31040760.

Tá aí na tela para você participar conosco. Vamos começar ouvindo aí a mensagem do Adilson. Adilson tá conversando conosco. Vamos ouvir aí o espectador da Auri Verde Brasil. Eu queria destacar aqui, eh, dar os parabéns paraa memória do seu Abel Ferreira. Ele tem uma boa memória. Ele

não consegue esquecer as vaias que tomou do torcedor do Palmeirense no jogo contra o Corinthians, chamando ele de burro, vaiando ele. Ele não consegue esquecer o jogo São Paulo e Palmeiras, onde ele eh diz que o árbitro Ramon Abad Abel foi punido por ter ajudado o Palmeiras. ele não consegue esquecer aquele lance do Pulgar na final da Libertadores. Mas outras coisas eles, ele não se lembra, né? Inclusive que nessa mesma final o Palmeiras não finalizou uma bola no gol. Ah, mas aí às vezes é a idade,

né? Gostaria da opinião de vocês. >> Memória seletiva, eu chamo isso, né? >> É, pois é, rapaz. Ou pode ser a idade também, né? Como disse o Adilson, às

vezes a idade pesa. Eh, quem também participa com a gente, >> cara, não tem nem 50. >> Quem também participa com a gente por mensagem de áudio é o Reinaldo. Vamos ouvir. Não é o Reinaldo Mira, não, não é o Kingnaldo Miraçol, é o Reinaldo Magoga que tá sempre ligado com a gente aqui.

Fala, Reinaldo. >> Boa tarde. A melhor bancada de esporte político do Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> No São Paulo, por exemplo, quando ele estreou, ele fez um treino apenas, estreou contra o Flamengo no Maracanã, inclusive a gente já conseguia ver alguns resquícios ali do dinismo, digamos assim. Então acho que hoje no Corinthians a gente já vai conseguir ver esse toque de bola diferente, movimentação, o Corinthians um pouco mais ofensivo, buscando mais o jogo para tentar esse resultado fora de casa. >> Muito bem, quero trazer mais um ponto, então, a nossa conversa, Daniel, que é o seguinte. Eu achei o Dinis bem corajoso, porque eu já vi outros treinadores que na mesma situação dele, eles iriam pedir uma semana para para se estabilizar no no novo novo emprego, teriam que resolver coisas particulares e iriam estrear depois do clássico contra o Palmeiras. O Dinis já chegou, bateu no peito e falou: "Eu já vou começar na Libertadores, mesmo sem muito tempo aí para treinar e já pegando um clássico."

Quer dizer, ele já entra no olho do Furacão após uma grande crise aí o Corinthians sem ganhar várias partidas e com a torcida cobrando muito do time. Então esse ponto eu acho que a gente tem que destacar e eh sobre a coragem do Dinis de entrar já dessa forma no Corinthians, né? É esse primeiro jogo. >> Sim, são nove jogos que o Corinthians não ganha, mas o Dinis ele tem na nas suas características e acho que para esse momento do Corinthians é muito importante. O Diniz ele sempre leva muito pelo lado humano dos jogadores também. Nesse momento que o Corinthians

tá de muita pressão e de fato os jogadores têm que ser cobrado, porque não dá para um time como o Corinthians ficar a nove jogos sem vencer no Campeonato Brasileiro, Copa do Brasil ou ou seja qual for outra competição que estiver disputando. Então é muito tempo que o Corinthians não ganha. Então acho que nesse momento é importante você ter um treinador como Dinis que preza muito por esse lado também. Yúrio Alberto deve ser disfalque pro jogo de hoje, muito provavelmente contra Platense, mas é um adversário que é um time que joga mais fechado, então deve dar a bola para o Corinthians, o que pode ser interessante para o time do Corinthians no jogo de hoje à noite. Não acho que vai ser um jogo vistoso, acho que vai ser um jogo bem travado, imagino eu. O Corinthians

joga esse jogo, mas também já pensando no Palmeiras. Se pro Palmeiras o clássico vale muito, pro Corinthians vale ainda mais >> o dobro, não só pelo clássico em si, mas pela posição na tabela. Então acho que o Corinthians vai jogar hoje, mas também com o olho, já pensando no jogo contra o Palmeiras. Até um dos motivos que o Hoberto pode até estar se recuperando de uma de uma situação no siso, até por isso pode ser poupado pro jogo de hoje à noite. >> Mas ele viajou, né?

>> Ele viajou. É que a tendência é isso põe também um problema do Corinthians. Deve jogar Caik e Pedro Raul na frente. Caik e Pedro Raul. >> Ped >> Pedro Raul. Esse titular,

o que expõe também caso seja essa de fazer um pedido. Quando você for falar o nome do Pedro, fala baixinho, porque o torcedor do Corinthians tá acompanhando a gente, pode ser que esteja almoçando agora, dá uma engasgada, sabe? Mas você sabe que vocês estão focando muito no Pedro Raul. Eu queria falar muito do Cai. Esse menino da base é bom jogador.

>> Par C >> é bom jogador. E eu gosto muito da ideia e é uma das coisas que assim eu acho que torcedor corintiano pode se animar com o Dinis é que ele gosta de trabalhar com garotos mais jovens, ele gosta de lançar meninos da base. >> Pega outro e põe no lugar do Pedro Raul. O Caí que eu gosto. É, a questão é que o Igor Alberto, o Igor Alberto não tá 100% na base, não sei. Pedro Raul pode fazer

cinco gols hoje e queimar calar minha boca. Mas >> deixa eu passar a aqui a palavra eh eh pro Júlio César. Só pedir desculpa pro pessoal paraa nossa audiência. Nós tivemos um pequeno problema aí no YouTube, mas já restabelecemos. Estamos na rádio e no YouTube junto com você e o Ponta Direita falando sobre o Corinthians. Eu aproveito então também

vamos dividir a rede, a gente dá um tempinho para você no rádio. Continuamos no YouTube. Julião, quero saber o seguinte eh sobre essa estreia do Diniz, a gente sabe que o Diniz é um cara, é um técnico muito autoral, talvez o mais autoral dos técnicos, eh, brasileiros. Como você vê eh eh que ele pode fazer essa estreia do Corinthians tendo algo dele no time sem dar um tilt atletas pelo tempo de de se acostumar com o jeito dele de jogar? >> Acho que vai no basicão, né? Ela não vai

querer já implantar as loucuras e as jogadas malucas que ele gosta de fazer. Ele vai não, acho que não vai ter nem muito tempo ele treinar tudo isso daí, né? Porque já joga hoje, já tem jogo no domingo, tem a viagem, no meio de semana que vem já tem Libertadores de novo. Acredito eu que ele vai degrau por degrau e vai ser muito interessante a gente ver o Diniz na beira do campo comandando o Corinthians, principalmente hoje um jogo na Argentina, Libertadores da América com um time sem o Mempfi, sem o Yuri Alberto. Ele vai ter que tirar um coelhinho da cartola ali para tentar um resultado.

>> Para quem não é corintiano, vai ser um prato cheio. Para você vai ser >> entretenimento garantido na noite dessa quinta-feira. Vai ser bacana >> garantido. Lanza. Aí depois do do clima aí com a torcida, toda aquela cobrança, o jeito que o Corinthians saiu, foi bom essa estreia pro Corinthians fora de casa na Libertadores aí com talvez com o time certo, porque o Platense ele tá muito mal no campeonato argentino. Ele é

um time que preza muito pela pela defesa, tem uma defesa até que sólida, mas não faz gol. Seis gols sofridos e sete gols feitos no campeonat. >> Então, é, se defende até razoavelmente e mas não tem o ataque, eh, não, não machuca ninguém e é e tá muito mal no campeonato argentino. Então, foi bom após essa cobrança da torcida ter um jogo como esse fora de casa, LAN, ou era melhor a gentear em casa? >> Não, eu eu acho que de fato pela pressão que poderia ser, talvez seja ideal estrar fora de casa. Mas uma coisa eu

tenho certeza, tem muito corintiano que falava que o Dorival Júnior, eu falo abertamente, acho que foi uma besteira ter demitido o Dorival, mas tem muito corintiano que fala que o Dorival não cobrava o time. Tem algo que o Diniz faz na beirada do campo é cobrar. >> O Dinis é, o Dinis é muito chato. Os jogadores mesmos falam que ele cobra demais. Olha só o que aconteceu naquele no lance que é que virou um símbolo da passagem dele pelo São Paulo com o Tetê, o lance do Perninha e também a cobrança que ele fez há semanas atrás, quando ainda era técnico do Vasco, a cobrança pública que fez no nos jogadores do Vasco. Então assim, por um lado vai ter

torcedor do Corinthians, vai se sentir representado e eu acho que inclusive o Corinthians eh se utilizou disso para criar essa mini narrativa, digamos assim. até para puxar o lance, não, porque ele é um de nós, é um louco chegando pro louco de bandos, bando de loucos e tudo mais, >> eh, fazendo essa narrativa e ele vai cobrar e é algo que muito torcedor corintiano sente falta do seu treinador. A minha questão é, a gente conhece o Dinis, tempo para colocar o DNA dele no time do Corinthians, ele não vai ter. E pe >> ele vai cobrar isso e ele vai >> peça também para isso ele não tem. E ele vai cobrar disso.

>> Você já imaginou Hugo Souza >> saindo com pé? >> Saindo com pé do Corinthians? >> Eu sei bem o que é isso, hein? >> Tocando a bola pro Gabriel Paulista. >> O Gabriel Paulista que inclusive deve perder lugar no time titular. Ah, é

>> André Ramalho deve vir pro time titular, muito por conta disso, que questão da saída de bola. >> Nossa, mas Paulista também não é nada disso. >> É horroroso. Horror. Esse tal do Gabriel Paulista, as pessoas esquecem quem é o Gabriel Paulista. É como veio pro

Corinthians aí o pessoal fica quietinho. Ah, se fosse para outro time está Gabriel Paulista é horroroso. >> Mas eu sinceramente não vejo o Dinis tentando implementar logo de início. Agora o Dinis é um técnico rodado, vai fazer o básico. Eh, nesse jogo contra a Platense e principalmente contra o Palmeiras, o importante pro Corinthians é ganhar, não é jogar bem, não é dar show, é ganhar especialmente contra o Palmeiras, contra Platense também, mas o empate na Argentina já é um bom negócio.

E aí, aos poucos, a gente tem que se lembrar daqui dois meses tem Copa do Mundo. vai parar o campeonato. Então o Dinis vai ter tempo suficiente para trabalhar esse time do Corinthians. Neste momento o Corinthians precisa de ganhar, precisa ganhar. O Corinthians não ganha nove jogos e ganhar do Palmeiras é o que o Corinthians precisa para dar uma tá contente com essa declaração de Daniel Martins. Daqui dois

meses tem Copa do Mundo, depois da Copa ele implanta. Você chega até lá ou não >> chega? >> Ah, então tem tem também notícia extra campo, Júlio César tem aqui, vai trazer e também o Corinthians que demitiu o gerente de futebol, né? O scout, o Renan Bloy foi demitido ontem, né? que que foi indicado pelo soldado. E tem mais uma do

Memphis também, extracampo. >> E esse que foi mandado embora, ele era o tradutor do Memphis no elenco. >> Ah, é? Agora não, agora o Memphis era tradutor do do M. >> Ele que se vire agora, né?

>> É, agora falando em Memphis, ó, o Memphis ele foi julgado pelo STJD. Naquele caso do celular, lembra que ele tava no banco de reservas contra o Flamengo, com o celular na mão, ele seria multado em R$ 1.000, mas a multa foi convertida em advertência. Portanto, >> levar um bilhetinho na agenda. >> É, um bilhetinho lá. Sabe aquele

bilhetinho que vai chegar lá para >> bilhetinho na agenda? Bom demais. >> Sim, né? Lembra na época de escola quando você aprontava, levava um bilhetinho na agenda. Professor, anota seu nome no quadro negro.

>> Salvo de pegar seis jogos. >> Ficou com a carinha triste no caderno. >> Exato. Entregar pro pai, pra mãe assinar. >> Tem a do Palmeiras também, né? Do Abel.

>> O Abel pegou oito jogos. >> Oito jogos e já cumpriu dois, então tem seis para cumprir. Dois do Fluminense a exposição do contra o Fluminense e seis contra o São Paulo. Seis jogos. E o grande destaque aí desse jogo, então vamos fechar eh sobre o Corinthians, a estreia do Dinis, sem dúvida nenhuma, e fazero um paralelo com o Roger Machado.

O Roger Machado, ele chegou ao São Paulo já com a torcida não satisfeita com a chegada. Quanto ao Dinis, eh eh há uma, eu vejo que há uma divisão na opinião. Vocês acreditam que ele terá um tempo maior com a torcida com eh de paciência dos torcedores ou é algo semelhante ao que nós vimos no São Paulo com o Roger? Eu acho que é muito semelhante, mas em partes, porque o Roger quando ele chega no São Paulo, a rejeição é quase 100% da torcida são paulino. Eu não me lembro de ter visto alguém assim que elogiou, que achou boa a chegada do Roger. O Dinis,

ele já é um cara que divide opiniões, ele é 50 50. Tem ou você ama ou você odeia, né? Não tem como fugir muito disso do Fernando Diniz. Tem gente que acha que ele é um novo Guardiola, tem gente que acha que ele não é técnico de futebol. Então assim, eu acho que essa paciência vai depender muito do que for o jogo de domingo. Eu sei que a gente

tava até brincando com o LAN agora sobre essa questão. Ah, tá pensando muito no jogo de domingo, mas esse jogo tem um peso muito grande, principalmente pela pela cobrança da torcida do Corinthians que a gente viu na no último final de semana. Eh, falando que domingo, se não ganhar, vocês vão ver aquela coisa toda que a torcida do Corinthians sempre faz em semanas decisivas de jogos quando o time tá numa fase ruim. Eu acho que essa paciência do torcedor com Fernando Diniz, claro, passa muito pelo que for hoje também. Se o Corinthians ganhar, ganhar bem, começar na Libertadores, isso já é um bom começo, mas principalmente pelo que for o jogo de domingo, a gente vai ter um termômetro melhor sobre como vai ser essa aceitação ou não do torcedor corintiano com Fernando Diniz.

>> Legal. Vamos falar agora de Sul-Americana, só que antes eu vou convocar a participação aqui de de nossos ouvintes, também nossos telespectadores, sempre pelo 1431040760, também o @auureverdebrasil e o Auriverdebrasil no YouTube. Eu quero trazer também um ponto político e eh aqui hoje e a nossa ouvinte, inclusive ela trouxe eh também um texto eh da Bíblia, né? Eu vou trazer também por aqui e falar sobre algo que a mim como cristão me deixou bastante inojado, que foi o jornalista e radialista José Carlos Madalena, âncora do jornal da EP na rádio EPFM, afiliada a Globo em Araraquara, que causou grande polêmica ao proferir ofensas contra a Bíblia Sagrada e a fé cristã durante um programa ao vivo. Eu diria que ele não causou polêmica, causou repugnância. Ele

não acho que ele não sabe sobre o que ele tá falando. Ele falou, entre outras coisas, eu não vou reproduzir tudo, tá? Não quero reproduzir, mas falou que a Bíblia, a palavra de Deus, é um livrinho idiota. E aí eu trago eh por aqui Mateus 12, versículo 31, 32, que em que o texto sagrado diz o seguinte: "A blasfêmia contra o Espírito Santo é citada por Jesus como o único pecado imperdoável e a Bíblia é a palavra de Deus". De forma alguma aqui, meu amigo, e minha amiga, eu quero rogar praga a alguém, mas eu quero falar o seguinte, eh, eu peço muito a Deus que tenha aí clemência desse cidadão, porque a gente sabe que Deus, em casos como esse usa a mão pesada para fazer a sua punição. E eu

não vou me vou me surpreender nada se daqui a um tempo eh eh tivermos aí notícias eh não tão agradáveis em relação a a essa pessoa. Então espero que ele se arrependa de coração, dê tempo dele pedir perdão para que ele não sinta na carne eh esse a blasfêmia que é o principal pecado, o único imperdoável aí para Deus eh na vida dele. Então eu rezo bastante para Deus para que ele tenha clemência e piedade de você, porque eu acho que você vai precisar. E a segunda nota aí que não é a de repúdio, é dar uma nota 10. A gente tá falando aqui de bilhetinho na carteira.

Eu quero dar uma uma estrelinha aqui pra deputada, tá? que é a deputada Rosana Vale do PL de São Paulo, que protagonizou um momento de tensão ao se dirigir a também deputada, deputado Érica Hilton, do PSOL, durante uma discussão. Na ocasião, Rosana afirmou que caso fosse confrontada, acionaria a Lei Maria da Penha, alegando que a parlamentar tem a força de um homem. A gente sabe como que os parlamentares eh eh os políticos petistas e os esquerdistas em geral agem, não é? Eles falam tanto da direita, mas eles agem com violência, com truculência, eh, tanto verbal, agressões verbais como a agressões físicas. E ela falou isso. Se

você, Érica Hilton, encostar em mim, você com a força de homem que você tem, eu vou acionar a Lei Maria da Penha. Então, eh, ela botou os pingos no Zis, ou eu dizia, ou eu diria que ela colocou a vírgula em seu devido lugar. Parabéns aí à deputada. Vamos então continuar com o nosso papo de bola por aqui, porque tem muita coisa boa para rolar ainda no campo do Ponta Direita. Nós temos agora a Sulamericana e nós temos o resultado de ontem, o Deportivo Cuenca 1 a 0 em cima do Santos. Inclusive o que

contradiz a declaração do Cuca, né? O Cuca não falou que não perderia de jeito nenhum esse jogo? >> O time não poderia perder aquele jogo de jeito nenhum e aí o time perdeu. >> Um jogo impossível de se perder. >> Imperdível.

>> Pois é. E olha só o que aconteceu no final das contas. E você pega o gol que o Santos tomou, é o retrato perfeito do que é o Santos atualmente. Um escanteio, não tem ninguém na primeira trave. O Brzão completamente fora de posicionamento.

>> Pediu desculpa o Brasão, inclusive >> é, pediu desculpa, falou que dá para colocar na conta dele, mas não é só na conta dele, não. Olha a bagunça que tava a defesa do Santos. Olha como estava posicionado o Gabriel Brasão. E olha como é batido o escanteio. O escanteio vem na primeira trave, um escanteio baixo. E aí você vê como que é, como que

são as coisas quando a fase é ruim, né? A bola bate na trave e ela não toma a direção do gol. Só que como não tinha nenhum jogador ali na primeira trave para fechar, ela bate na trave e volta no brão que corre desesperado para tentar evitar o gol e a bola bate na coxa dele e entra. Então assim, é o resultado do que é o Santos hoje. A bola bate na trave e entra. uma dividida

sempre sobra com adversário. A fase do Santos é um negócio assim assustador. E o time ontem até que não jogou mal, até criou oportunidades, eh teve boas chances ali para fazer o gol, só que faltou qualidade na finalização e isso acabou custando caro. Jogou contra um time que é aquele típico estádio de Sul-Americana, estádio pequeno, torcida colocando pressão, aquelas cornetinhas, aquela coisa toda. E aí acabou sendo derrotado logo na estreia. Eu coloco

inclusive respondendo a nossa enquete, né, que tá no chat, a estreia do Santos como a pior estreia, porque dentre esses outros times, o Grêmio e o Atlético, o Grêmio e o Atlético ainda pouparam os jogadores. O Santos foi com a maior parte dos titulares, foi com aquilo que tinha de melhor à disposição e não conseguiu vencer. Não tá vencendo no brasileiro e não tá vencendo na Sul-Americana. situação vai ficando cada vez mais preocupante pro Peixão. >> E a cada jogo o torcedor santista fica mais preocupado porque houve a mudança de treinador. Geralmente quando você

muda o comando de de um time, pelo menos ele responde na hora, né? aquela transfusão de de adrenalina, que a gente pode assim falar, e pelo menos uns dois, três jogos o time responde meio que automaticamente com essa mudança. O Santos nem isso tá conseguindo fazer com o Cuca, que é um técnico bem identificado aí com o time esperávamos coisa maior e o torcedor santista tá bem preocupado por lá, Daniel. Ah, não tenha dúvida, mas eu não coloco na na conta do Cuca ontem, não. Coloco 100% nos jogadores. O Santos entrou muito

desligado. O Antônio disse os gols que o Santos perdeu, o gol que o Taciano perde assim, inacreditavelmente. Taciano, >> na cara do gol, ele erra a cabeçada. Não dá. Foi uma vergonha o Santos ontem. Eh,

eu acho que os três brasileiros que perderam na Sul-Americana, os três resultados foram vergonhosos, cada um por um motivo. Mas no caso do Santos fica ainda mais, porque o Santos jogou com aquilo que ele tinha de melhor e mesmo assim foi derrotado pelo Deportivo Cuenca, que é um pequeno time. Então, é, é um resultado que preocupa o Santos e e mas por um outro lado, pensando no futuro do Santos, o Santos não tem elenco. É, o elenco do Santos é um elenco curto, como o Santos, se eu acho até que o Cuca deveria fazer isso, abre mão da Sul-Americana, encara o brasileiro para valer, para não sofrer lá na frente. Já aproveita que perdeu ontem, põe nos outros cinco jogos, molecada para jogar, abre mão da Sul-Americana e foca no brasileiro para não passar sufoco lá no fim, que é o que o Santos não pode, passar novamente um ano, terminar o Campeonato Brasileiro fazendo conta para não cair. Depois nós

vamos amarrar todos os brasileiros na Sul-Americana, onde só o São Paulo ganhou e e vamos fazer tentar fazer um diagnóstico sobre o que que tá acontecendo com os times do Brasil na Sul-Americana. Vamos passar então pro Grêmio. City Torque 1, Grêmio 0. Julião, eh, quero saber de você o seguinte, mais um tropeço aí de brasileiro na Sul-Americana e mais era muito, o Luiz Castro, ele prometia muito e esperava-se muito dele. Ele não tá entregando lá no Grêmio. Começa assim na próxima rodada

do Brasileirão que a gente já colocou, é rodada porque roda um técnico por rodada >> e é grenal. Corre o risco do Grêmio vir levar uma chopuletada do Inter e o Luiz Castro balançar lá? >> Eu acho que sim, porque a segunda derrota seguida do Grêmio, né? Perdeu pro Palmeiras no Campeonato Brasileiro. >> Empatou com Remo.

>> Ah, é também tem com Remo. Então, o terceiro jogo sem ganhar >> e o goleiro Everton ontem falhou no gol de novo outra vez. >> Na verdade é o quarto que ele perdeu do Vasco também faz quatro jogos que não perde pro Vasco, perde pro Palmeiras, empata com o Remo e perde agora pro Cor. E se perder pro Internacional, não sei não se vai ser mais um técnico que vai entrar nesse scout aí de um por rodada ser mandado embora, hein? O time do Grêmio não tá mostrando absolutamente nada. Se não tivesse o centroavante lá,

o Carlos Vinícius, que não jogou ontem, >> que não é, que não jogou, eu acho que o Grêmio estaria em situação pior dentro do Campeonato Brasileiro, mas se perder pro Internacional nesse final de semana no Brasileirão, vai dar uma balançada, uma balançada boa, hein? >> Coisa não tá muito boa pro Grêmio não, lá no Sul, né? Eh, os nossos amigos lá do Sul aí esperando o Grenal e a opinião sobre o Grêmio também não empolga. Ainda no campeonato esperava-se mais, assim como esperava-se com o Cruzeiro e o Cruzeiro deu a resposta com Artur Jorge. A resposta do Grêmio com Luiz Castro tá demorando para ver.

>> Mas assim, ó, eu eu sempre defendi a tese de que o Grêmio precisa de investimentos. O Luiz Castro não vai jogar um pó do primp começar a jogar bola. Tem bons jogadores como Carlos Vinícius, por exemplo, tem. Mas gente, o pavon improvisado é o melhor lateral do Grêmio. Então assim, este é um exemplo para mostrar. O Grêmio precisa contratar

e vai ter grana para contratar, porque agora tem lá o cidadão lá do do arroz e tudo mais, tem o tio do arroz e o e o cara do pão. >> A zaga do Grêmio é horrorosa. >> É. E os caras vão injetar dinheiro e vão e vão colocar grana para para pro Grêmio ter que investir. E tem que investir. O Luiz Castro é bom

treinador, mas não consegue fazer milagre. tem que colocar jogador bom para ele. E algumas algumas situações eu eu confesso que eu não teria feito essas contratações. O Everton, por exemplo, o Grêmio tá conhecendo. Quando eu falava do Everton aqui, pessoal falava que eu criticava demais.

Muitos até falavam que Luiz Lanzone era ingrato ao Everton. Pelo contrário, muita gratidão pelo que fez, mas não tava tendo bola para ser titular do Palmeiras. e tá mostrando que tá falhando demais lá no Grêmio. >> E ontem falhou de novo no gol e o gol sai pelo lado esquerdo, que é o lado do Caio Paulista. >> Então é só pra gente ter uma ideia de como tá o Grêmio. Ó, Caio Paulista,

Marcos Rocha, o Caneman que já não aguenta mais e ritmo de jogo, sabe? Tem que saber a hora de encerrar alguns ciclos também. O do Caneman, por exemplo, é um cara campeão de Libertadores, é ídolo do Grêmio, é um dos grandes zagueiros da história do clube, mas já deu, cara. Não >> gerel só parou porque ele quis, porque senão tava lá até hoje. Jomel machucou, né? Assim, tem coisas que não não dá

para entender. O Bright White no ataque é outro também que não tá ajudando em nada. Essa é uma enganação. O as duas laterais do Grêmio com Marcos Rocha e Caio Paulista é uma coisa assim muito abaixo. É impressionante como o Grêmio depois daquele título da Libertadores, a cada ano que passa, o Grêmio vai piorando e piorando muito. Mesmo quando

volta pra Série A, depois do rebaixamento em 2021, o time do Grêmio não apresenta uma melhora, não apresenta uma evolução. O Grêmio parece que estagnou num numa numa coisa medíocre assim que não representa o que é o Grêmio de verdade. E aí o torcedor vai tendo que pagar esse pato. >> E Bright White é um bom nome para pasta de dente, né? Jogador no Bright White.

Use Bright [risadas] White. Olha o sorriso Bright White. >> Nove entre 10 especialistas recomendam use Bright White [risadas] >> aí. Bright White se não der certo no futebol tá aí uma uma dica. Um creme dental, né?

>> Mas enquanto isso o torcedor fica de sorriso amarelo. >> Fica de sorriso. >> Nossa, podia ser >> não. Daniel Martins é um gênio. Pelo amor de bateria. Puerto Cabedio e

Atlético Mineiro. Deixa eu mandar um alô para Pierre, um primo meu lá de Minas Gerais, governador Valadares, pediu para que falássemos sobre o Atlético, grande atleticano, só que infelizmente a gente vai falar e não vai falar muito bem, porque o o Atlético ele perdeu pro nono colocado do campeonato venezuelano. Para mim, um time brasileiro, como Atlético, Palmeiras, os times grandes aí tradicionais do do Brasil, se mandar um sub-20 para jogar com o nono colocado do campeonato venezuelano, tem que ganhar na altitude, na selva, no campo, em qualquer lugar. Vocês concordam ou não? >> Concordam.

>> Ah, sem sombra de dúvidas. E ontem o Atlético Mineiro foi um show de horrores, né? Tudo bem que o time poupou alguns titulares, mas é como você falou, não tem justificativa para não ganhar do Perto Cabelo. Tomou dois gols de bola aérea com duas falhas gritantes da defesa do Atlético. O próprio gol que o Atlético Mineiro fez foi um show de atrapalhadas, o gol do Dudu. Então

assim, tudo bem, o Atlético Mineiro vai eh poupar na Sul-Americana para priorizar o Brasileirão, OK, tem que fazer uma boa campanha no Campeonato Brasileiro e já não está fazendo. Mas assim, você colocar um time alternativo para jogar na Sul-Americana contra o nono colocado do Campeonato Venezuelano, você sai perdendo por 2 a 1 e ainda sai barato porque o Peto Cabelo teve pelo menos umas três chances de fazer mais um gol no segundo tempo, é um negócio que é inaceitável e o Atlético também a cada ano que passa não mostra uma evolução. Quando consegue chegar numa final de campeonato não corresponde e mesmo quando chega chega aos trancos e barrancos. Então assim vai ficando mais perder a final pro pro Cruzeiro do Tit, cara. Exato. E perdeu uma final de

Libertadores jogando com um jogador a mais, não tirando méritos do Botafogo. Mas se você tem um jogador a mais o jogo inteiro, os 90 minutos, e você não conseguir fazer isso, um resultado positivo a seu favor, então mostra que o Atlético >> 90 minutos mesmo, >> literalmente, porque a expulsão foi com 30 segundos, >> foi no início da partida. Exato. Então assim, mostra que o Atlético Mineiro a cada ano muda o treinador, eh, os jogadores continuam os mesmos, traz jogador que tá encostado em outros times e não consegue evoluir. >> Daniel, meu primo Pierre, melhor acompanhar a NBA, que ele gosta também do que o Brasileirão ou o Atlético Mineiro pode dar alguma resposta pra sua torcida?

>> Depende do time que ele torce do NBA, né? Tem tem isso também. Mas assim, eu o Atlético, eu gosto bastante do trabalho do do Barbara Eduardo Domingues, e acho que ele melhorou o Atlético Mineiro. O Atlético hoje é melhor do que o Atlético de quando ele pegou do São Paulo. Na minha visão, esse jogo do Atlético Mineiro eh eu assim como também do jogo do Santos, eu coloco muito mais na conta dos jogadores do que do treinador. A

gente estava falando há pouco aqui do exemplo do Miraçol, do Lanuzzi e de outros times brasileiros quando jogam contra Sul-Americanos. do Grêmio também parecido. >> O caso do Grêmio também, só que eu acho que o elenco do Grêmio é o elenco mais fraco. Eu acho que o elenco, o time que teve em campo ontem de jogador mesmo do Santos e do Atlético não são tão ruins. O Atlético jogou ontem com o Everson, não é reserva, jogou com o Lianco, que não é bom, não tá na melhor fase, mas também não é um Pereba, Júnior Alonso, Bernard, Escarpa, Dudu, Igor Gomes.

Então assim, não é um time de moleque que foi lá na na Venezuela passar vergonha contra o Perto Cabedo. são jogadores experientes. Na minha visão, o Atlético, assim como o Santos, faltou o jogador querer jogar. Não, não basta você ser bom, você tem que entrar em campo e jogar. E ontem o Atlético, na minha visão, assim como outros casos, subestimou o adversário, ficou naquela, vou entrar em campo, vou fazer igual a hora que eu quiser. E não é assim que

funciona. Pode ser o nono colocado do futebol venezuelano, pode, mas se não jogar bola não ganha. Para mim ontem, Atlético Mineiro, Grêmio e Santos passaram vergonha no futebol sul-americano. Pelo que se gasta no futebol brasileiro, é inadmissível, inadmissível o Atlético Mineiro, o Santos e o Grêmio, especialmente Atlético e Santos, não vencerem, ou pelo menos não jogar mais do que jogaram. Se for para fazer isso, abre mão da Sul-Americana de vez, bota molecada para jogar e joga o brasileiro, Copa do Brasil e esquece Sul-Americana. Ou você

joga para valer ou você não joga. jogar esse leva um time misto e entra da forma como jogou para fazer uma vergonha que fez ontem o Atlético Mineiro, é melhor nem jogar. >> Eu tenho uma opinião eh só para deixar bem claro pro senhor. >> Sincera clara essa. >> Ah, claro, não é sincera.

>> Eh, tem jogador que só colocou aí na listinha que nem se quiser jogar joga mais, hein. >> Ah, é. >> Tem jogador aí que é exjogador em antigo. E vou falar aqui algo que é polêmica. O Atlético ficou na com a última vaga da Sul-Americana. Certo.

>> Certo. >> Foi aquela última equipe do brasileiro, >> uma reta final de Brasileirão tenebrosa. >> Val, valeria muito mais, na minha opinião, dar essa vaga na Sul-Americana pro campeão da Série B do que para um time como Atlético. O time da Série B daria mais valor pra competição. >> É que isso entra numa questão até que a gente estava conversando ontem de a gente ter muitas vagas pros times brasileiros nessas competições. Por

exemplo, o oitavo colocado do Campeonato Brasileiro tem chance de ir pra Libertadores. mérito tem o oitavo colocado do Campeonato Brasileiro para est disputando uma Copa Libertadores, como esse ano foi, por exemplo, Botafogo e Bahia, os dois caíram na na primeira fase preliminar. Então assim, você isso é você premiar a mediocridade. Você não caindo no Campeonato Brasileiro, você terminar o campeonato em 15º, você tá praticamente garantido na Sul-Americana. Não tem mérito algum isso.

>> O Santos passou o Campeonato Brasileiro inteiro o ano passado brigando para não cair, na última rodada se classificou no Sulamericano. Exato. Só e só para deixar claro, tá? Eu sei que o regulamento da Comeball proíbe da vaga internacional para time que está fora da primeira divisão. Isso acontece desde que o Brasiliense eh por muito pouco não conquistou a vaga via Copa do Brasil e a Comebol colocou isso no seu regulamento.

Então tem que ser time da primeira divisão para ter vaga em torneio internacional. Mas com todo respeito, o que que o Galo queria ontem, gente? O Dudu é jogador em atividade para, esquece. PR. >> Então faz o seguinte, Dudu, já que é esse jogador, pede, recrendo para quem amarrado no contrato, >> então joga. Não pode um time como o

Atlético Mineiro tomar 2 a 1 da forma como foi ontem. >> Mas o errado não é o Dudu, >> é quem contrata. >> É quem contrata o Dudu. >> Claro. >> Mas assim, não foi só Dudu. O Atlético

ontem tinha o Escarpa, tinha o Igor Gomes, tinha o Preciado. Não era um catado do Atlético que foi pro pra Venezuela. Era um time assim, é time que é melhor que alguns que estão na teta na série A hoje em dia, mas tem que querer jogar também, né? Entra >> o nono time do Campeonato Venezuelano de futebol. >> Foi uma vergonha >> que o cara é bombeiro e joga no time. O

cara não é atleta profissional. O cara, o cara sau do serviço, eu acho que ontem às 18 horas, tinha acabado de terminar o trampo dele, foi jogar. Gente, para, com todo respeito esses times aí, Porto Cabede, Porto Cabelo, sei lá como é que para mim Porto Cabelho >> é cabelo, esse torque aqui também. O >> E não é a primeira vez que o Porto Cabelo apronta contra time brasileiro, né? Já >> vaso, é esse Cuenca aqui que o Santos perdeu por 1 a 0. Pelo amor de Deus,

gente. Futebol brasileiro passando vergonha nessa copa, nessa Copa Sul-Americana. >> E o ano passado foi a mesma coisa. O único brasileiro que se classificou ano passado foi o Fluminense na Então, quero quero saber de você, então vamos fazer essa marra. Esse insucesso dos times brasileiros, na sua visão, eh, se deve ao quê? A a falta de vontade do time

brasileiro em jogar a Sul-Americana. Realmente os times brasileiros eles estão ruins mesmo e por isso não tem mais aquele resultado que a gente espera que vai ser fácil contra esse time. Você vê mais os times ruins indo para lá jogar e perdendo na bola ou uma falta de vontade fora de comum de de disputar esse campeonato. >> Eu vejo eu vejo um desprezo desses times nas competições. Vê pelo Vasco, que o técnico nem viajou para para comandar o time na disputa da competição. Aí você

pega o Santos, situação que o Santos tá, o Atlético Mineiro no Campeonato Brasileiro, o Grêmio, campanha dos times do ano passado. Eh, eu vejo um pouco de desprezo desses times. Tem que fazer igual o Daniel falou, não quer jogar, envia uma cartinha lá para Combol lá, fala: "Estamos saindo da competição, não temos interesse em disputar esse campeonato, esse tipo de campeonato porque o Vasco eu vejo dessa forma, porque o Vasco, o Renato nem foi, mas se você pegar o Atlético Mineiro, ele levou titulares que então se ele tivesse tão desinteressado nem viajava esse pessoal, né?" Mas isso que eu ia falar, qual seria o problema? Eu eu particularmente não vejo como problema de colocar o sub-20 para jogar um torneio desse.

>> Disputa lá. >> O São Paulo não cansou de fazer isso na época do Expressinho. >> Foi campeão da Comebol desse jeito. Não tem rebaixamento, não tem nada. >> Ex. Eu eu acho, eu acho assim, ó, seria

uma baita oportunidade para colocar o seu sub-20 para jogar um torneio internacional. >> Você dá cancha pra molecada, às vezes você aproveita depois no profissional ou vende o jogador. >> Imagina a vontade que essa molecada não vai jogar contra esses times aqui. >> A experiência que vai ganhar sub do Atlético não perde para esse time da nona posição da Venezuela. Não perde.

>> Se bem que a base do Atlético é vergonhosa, tá? Bem, cara, mas >> mas pelo menos você dá experiência pros caras nível 5 6 7 8. A Gabi tá lá. A Gabi não >> tá um time nosso aqui. Mas pode pôr entra para jogar contra o nome da Gab.

Mais dois que passar na rua aí. Chama jogam Gab joga joga com a 10 é faixa. >> Exatamente. Temos zagueiro Antônio Vinícius aqui que bate até no pai dele se jogar lado >> Luiz lançou ali no gol tampando tudo. >> Acabou. Pelo amor de Deus. Uma vergonha,

gente. Uma vergonha perder pro nono colocado do campeonato venezuelano. >> Ah, a gente chama, o pessoal tá falando aqui, ó, a gente chama o Pitório e o completo os 11. Fechou. Acabou. Não

perde, não perde, perde. Garanto que não perde, >> não perde, nem que seja na honestamente >> o Antônio amarra o jogo ali, garante, garante, >> pode não ganhar, mas perder não perde. >> É, mas assim, falando sério, o a questão de você colocar a base, mesmo que que perca com a base, só que pelo menos você não tem a vergonha de levar um time praticamente completo, como o Atlético Grêmio e Santos levaram e perder para times muito fracos. Então é muito do que dá >> uma desculpinha depois, né? Perdemos com sub.

>> É, aí você tira o peso da derrota. Cara, do futebol brasileiro é um calendário pesado, a gente precisa, né? >> Mas é assim como você falou, os times desprezam a competição, só que fica a história do time, >> fica, >> a história fica, a história fica. O Santos perdeu do Cuenca, que foi a segunda vez só que ganhou de um brasileiro. O Atlético perdeu pro Porto com Abedo, que assim já tinha feito com o Vasco no ano passado e tomou uma goleada lá. A história vai ficar para

sempre. Daqui 30 anos ninguém vai lembrar como que jogou. Vai tá lá na história. Ah, qual foi a última vez que esse time ganhou? Ganhou de 1 a 0 do Santos, ganhou de 2 a 1 do Atlético, meteu cinco no Vasco. Aou quatro, acho

que foi 4 a 1, né? A história f a história fica com o resultado. Ninguém vai lembrar se jogou com o time completo ou não. >> Pessoal, vamos inserir nossa audiência aqui no nosso bate-papo, tá? Vamos trazer, mas vamos só fechar então com os jogos de hoje. Hoje aí então tem a

estreia do Botafogo na Sul-Americana contra o Caracas e o Carabobo contra o Bragantino. Vocês esperam e esperam decepções, mais decepções aí no no Brasil na Sul-Americana? o cara bobo que é o time do nosso querido operador de vídeo Giovan Papa. Mas o eu vejo o Botafogo hoje tendo uma vantagem por jogar em casa contra a equipe do Caracas e porque reagiu no Campeonato Brasileiro. Isso é importante. Tem a

estreia do Franklin Carvalho no comando técnico que não deve fazer grandes alterações, ou seja, vai com time titular e a tendência pelo menos é que ganha, até porque tem uma confiança mais e quando estreia um técnico novo, o pessoal quer mostrar serviço. >> Um detalhe sobre esse técnico do Botafogo que era auxiliar do Artur Jorge, né? Quando o Gregory é expulso na final da Libertadores contra o Atlético Mineiro, o Artur Jorge chega com a prancheta do lado dele e pede ajuda pro auxiliar para montar o meio-coampo do Botafogo com um jogador a menos. >> É tipo o que o Domenec fazia com Guardiola. >> O Guardiola pedia dicas [risadas] pro Domenequec, ele passava. E esse auxiliar

aí, o o técnico do Botafogo, que faz estreia hoje, ele arruma o meio-coampo do Botafogo para aquele jogo. >> E informação, >> ele senta com a prancheta do lado do Artur Jorge, pega a prancheta do Artur Jorge e fala: "Ó, faz isso, isso, isso, isso e deu certo, né?" informação, foi a terceira vez que o Botafogo tentou contratá-lo. Quando o Artur Jorge sai, é ele que é o primeiro escolhido pelo Botafogo. Tentou o fico dele, não conseguiu. Depois, acho

que no meio do ano passado, tentaram de novo esse profissional. Então assim, >> ele tava trabalhando aonde, Lazar? >> Tava com o Arthur Jorge lá no mundo árabe. >> Não é qualquer profissional. O Botafogo conhece esse cara >> e ele conhece o Botafogo.

>> Ele conhece o Botafogo. É, não é um tiro no escuro, >> não é um Domin. >> Não tô falando aqui que vai dar certo ou vai dar errado, mas é bem diferente do, por exemplo, do que o Flamengo quando contratou o Domenec Torrente. Ah, contratou porque era auxiliar do Guardiola. Não, o Franklin, o Botafogo, que as pessoas do Botafogo conhece esse profissional, já sabem como ele trabalha, ele conhece boa parte do seu elenco, não é como, por exemplo, o Santos no ano passado contratando o Kéber Xavier que era o Tit estagiário.

>> É bem diferente os casos. >> Logo de >> logo de quem, né? >> Se o professor não tá bem, imagina o >> pelo amor de Deus. Carabobo e Bragantino. Só só dar um tempinho aqui, a gente vai fazer uma rápida pausa no rádio e seguimos no YouTube. Para fechar

Carabo e Bragantino. >> Eu acho que o Bragantin achando que o Bragantino traz pelo menos um empate. >> Eu também acho. E assim, o Bragantino conseguiu se acertar no Campeonato Brasileiro nos últimos jogos, tem feito boas partidas, né? Depois daquela boa campanha que fez no Paulistão, não vinha tendo bons resultados, boas atuações, mas conseguiu ganhar do Flamengo, por exemplo, pro 3 a 0. Um ótimo resultado

pra equipe de Bragança Paulista, que acho que deve sim poupar alguns jogadores, né? O Wagner Mancini tá escondendo o jogo ali para não divulgar a sua provável escalação, mas deve poupar alguns atletas e mesmo assim veja o Bragantino chegando muito organizado para disputar esse jogo contra o Caravão. >> Eu acho que se tem três times ness brasileiros nessa Copa Sul-Americana que devem valorizar a competição é o Botafogo, São Paulo e o Bragantino. Acho que esses três vão levar a competição a sério. >> Eu também tô sentindo que o Bragantino vai jogar a Vera esse campeonato em 2021.

>> É, então até por isso, né? questão de premiação, de dinheiro, de venda de jogadores, é um uma janela aí. Então vamos lá, vamos colocar aí a nossa audiência aqui na pauta também do ponta direita 1431040760 @tauriverdebrasil. Esse é o nosso endereço no Instagram e pelo YouTube nós lhe atendemos o nosso chat direto contigo pelo Auriverde Brasil. Vamos às opiniões de nossa audiência hoje sobre o programa. Vamos

nessa, Lan carioca, começar mandando um grande abraço aqui para dois ouvintes que são daqui de Bauru e que sempre participam com a gente. O Marcelo Vermelho e também o Rafael Lima, estão sempre ligados aqui na nossa a >> ele é gente boa. É vermelho apelido por causa do Noroeste que é o time da cidade de Bauru. Posso Antônio Vinícius? >> Grande Thagão lá da CVC acompanhando a gente >> grande Thagão. Vamos lá trazer

participações aqui no YouTube também. Pessoal participando conosco no Auri Verde Brasil. Aproveita, se inscreve no canal e curte também o ponta à direita. Eh, quem participa aqui com a gente é o nosso querido Sérgio, tá falando aqui que o Corinthians tem que mandar logo esse treinador embora, que tem que trazer o Rogério Ceni para ser campeão. Rogério Ceni no Corinthians já pensou?

Trollagem, rapaz. >> Ia certo. >> Será que você é corintiano mesmo? Meu querido Sérgio Leandro, brincadeiras à parte, já pensou, rapaz? Que loucura, hein? Quem também participa aqui com a

gente é a Débora. Parabéns, meninos. Estou adorando o programa, sempre ligado aqui no no nosso ponta à direita. Ah, o Emanuel Ferreira também tá por aqui. Só tem fera nesse time da Auri Verde Brasil. Que beleza, hein? Ricardo Sacai

também participando com a gente aqui, pedindo like. Ktia Nunes também. Eh, o Sérgio falando justamente sobre aquela questão que você trouxe, né, Alan da política. Antes de falar besteira sobre o evangelho de Cristo, tem que consultar o primeiro livro sagrado. Ali tem perdão, salvação e tem castigo e punição.

>> Ele é o manual da vida. >> Esse negócio aí, eu vi Alan Carioca. É, é na hora que eu vi o vídeo, que eu ouvi, eu pensei comigo assim: "Não vamos fazer nada, né? Deixa que a natureza cuida." >> Claro, natureza não, Deus. Deus vai vai

agir pesado ali. >> Ó, o Sérgio também tá dizendo por aqui, ó. Vamos falar do único bicampeão mundial de clubes da FIFA, o Corinthians, que é o terceiro >> campeão sem Libertadores. >> Pois é, rapaz. Que coisa nessa situação, o pessoal, os europeus vieram aqui tirar umas férias, né, do Brasil, jogar uma pelada aqui. É isso. Vou o Vasco naquele

ano errado. >> Ah, o Corinthians é o bicampeão. >> É o errado de participar da competição é o Vasco, não é o Corinthians. O Corinthians estava como campeão do país 7. >> Vasco. É exato. E quem também participa

por aqui conosco é a Graça e Lucinda, sempre ligada na nossa programação também. E o pessoal pode seguir participando conosco aqui no chat da Auri Verde Brasil e também no WhatsApp 1431040760. Então, em nossa reta final por aqui, quero trazer mais uma de política, que são dados de uma pesquisa que acaba de sair a mais recente aí do Meio ideia, tá? Então, eu tenho aqui alguns números que eu faço questão de trazer paraa nossa audiência, por exemplo, na questão rejeição eh na corrida presidencial, tá? Eu já vou deixar claro para você. Nós

temos aí então o Luís Inácio Lula da Silva, o Jegmas master liderando a rejeição com 44, dos eleitores afirmando que não votariam nele de jeito nenhum. Flávio Bolsonaro aparece com 37,5%. E olha que nós nem começamos ainda com debates, essas coisas todas, que a tendência aí é essa essa diferença desgrudar e ficar ainda maior. A pesquisa também sugere que mais da metade dos brasileiros acredita que Lula não merece continuar no poder. 51,5%, e acho pouco ainda esses 49.5%.

Não sei assim. Também acho que após debate conhecerem melhor Flávio e e começar aí a vir a luz, não é, as coisas obscuras aí desse governo do Lula, STF, caso master, etc. e tal, essa tendência, esse número também eh subir mais. Mais dados aqui da pesquisa. Eh, eu tenho 46% dos entrevistados em que diz que a gestão do Jagmaster é ruim ou péssima.

Apenas 32% a consideram ótima ou boa. A segurança pública, é claro, não poderia deixar de ser diferente, é o maior calcanhar de aquiles desse governo. 54% dos brasileiros avaliam o setor de forma negativa, sendo 31,9% péssimo e 22 e 22% ruim. 18.9% consideram as ações na área ótimos ou boas. É esse o governo aí do

roubar celular. para tomar uma cervejinha e de traficante vítima do usuário. Vamos seguindo por aqui falando agora, vamos fechar o nosso esporte. Ontem nós tivemos eh jogos da UEFA Champions League. Vamos dar uma passada rápida eh só nos resultados. Nós tivemos

aí o Arsenal eh perdendo eh ganhando, aliás, fora de casa do Sporting e o Real Madrid um. Eh, Bayern de Munique dois. Jogos de antes de antes de ontem. Isso. Os de ontem foram o PSG 2 a 0 no Liverpool. Eu achei até pouco. O o PSG

podia ter aplicado eh uma diferença maior, já garantida a classificação. E nós tivemos também o Barcelona aí surpreendeu. Barcelona perdendo em casa por 2 a 0 pro Atlético de Madrid. Acho que é o principal destaque. Vocês ficaram surpresos também com a vitória do Atlético de Madrid.

>> E o juiz se fosse no Brasil, >> é sim. >> A gente ia tá Camburão, hein? >> A gente ia tá arrebentando o árbitro o programa inteiro aí. Tem tem gente que fica o programa inteiro falando. Pois é.

Como é que um árbitro da apitando Liga dos Campeões árbitro era belga, >> fazendo uma cag cagada, pode, né? Uma cagada, já foi, uma cagada atrás da outra. Teve um pênalti pro Barcelona que na Série B marcaram aqui. >> Na série B aqui o Marcelo de Lima Henrique marcou no jogo do América Mineiro pela Série B que na Europa não deram ontem uma bola recuada o jogador pega a bola na mão dentro da área. >> É, o goleiro cobra o tiro de meta e o jogador coloca a bola na mão para ajeitar como se fosse bater o tiro de meta. Só que a bola já tava em jogo.

>> Meu pai veio, veio falar isso. Vai, Alan, você vai falar, você viu o que aconteceu no Barcelona? O goleiro chutou a bola, o cara pegou com a mão, ele não deu pênalti. >> Pois é. O VAR não chamou também.

>> O VAR não chamou e ele ter que ir no VAR para expulsar o zagueiro do Barcelona. >> Ridículo isso aí. Foi ridículo. >> Pelo amor de Deus. Se fosse aqui no Brasil a gente ia fazer um programa de 3 horas falando desse árbitro. Tá o nome

do árbitro aí. Dani Daniel que é nosso poligrota, fala >> troglodita. Fala [risadas] mais troglodita que poligrota. >> Você assistiu no Chaves esse aí, né? >> Stevan Covax belga.

>> Lá. Tá vendo? Marca o nome desse árbitro aí. >> Dá, dá até para ver se vai est na Copa, inclusive. É, fato é que já temos aí três brasileiros que vão ser árbitros de Copa do Mundo.

>> Árbitro hoje em dia fica mais ali no meio do dos jogadores atrapalhando a bola, batendo neles. Bota um balde d'água ali e manda o VAR apitar porque o cara fica lá pro Var ficar dirigindo o jogo e acabou. Fica pinturado no VAR. >> Exato. A gente que não sabe, que sabe a regra malemar, a gente apita jogo assim.

>> É, eu apito assim, inclusive na Copa do Mundo, >> teremos aí três árbitros já confirmados. Ah, eles >> ó mais um, hein. Que beleza, hein? >> Esses são os brasileiros, Antônio, que vai para >> Rafael Claus, >> Wilton Pereira Sampaio e Ramon Abate Abel. >> Que premiação, hein? Que beleza, hein?

Como compensa você fazer coisa errada no Brasil, né? Você é premiado ganhando a chance de participar. >> Olha, eu tenho meu curso de arbitragem. Acho que eu vou atualizar meu curso de arbitragem e vou tentar alguma coisinha aí, porque do jeito que anda, sem óculos dá para pitar. >> Vamos fechar por aqui. Ponta direita.

Vamos fechar com dica. E tem também é o João Fonseca, rapidinho. O João Fonseca tá muito bem. Eu acho que é legal a gente a gente dar aquele alerta aqui pro público para assistir os jogos do João Fonseca que tá mandando bem agora novamente em Monte Carlo, né? >> Ah, sem dúvida. O João Fonseca que

conseguiu a sua classificação pra fase de quartas de final lá em Monte Carlo, viu Alan? Ele venceu o italiano Mateu Berretini por 270, foi muito bem na partida e agora vai pegar uma pedreira, um dos melhores tenistas do mundo, o alemão Alexander Sverev. Jogo marcado para amanhã a partir das 6 horas da manhã. Mais uma grande atuação aí do João Fonseca na manhã desta quinta-feira. A gente torce aí, claro, para que ele consiga mais uma vitória, chegar até a semifinal. É um duelo

difícil porque o Sverev, se não me engano, é um top três do ranking mundial. >> Então foi contra o Sverev que o eu eu acho que ele já jogou. Eu não lembro se ele ganhou ou se ele perdeu o João Fonseca. Não, não tô lembrado. >> Olha, eu confesso que não, não me recordo também, viu? Ô, Alan Carioca,

mas é um duelo contra mais um tenista top mundial também. Ele já teve oportunidade recentemente de enfrentar o número um do ranking mundial, que é o Alcaras, por exemplo. Não venceu, mas fez uma ótima partida. Enfrentou o CER também, que é top dois, o italiano não venceu, mas fez uma boa partida. A gente torce aí agora para que o João Fonseca consiga de vez deslanchar e conseguir essa classificação pra semifinal lá em Monte Carlo. Tá mandando muito bem o

brasileiro. >> E tem dica cultural hoje. >> Tem dica cultural. Quinta-feira, você já sabe, é dia de dica cultural aqui no nosso programa. Estou com a dica cultural em mãos aqui, inclusive é um livro. Eu vou colocar aqui na câmera pro

pessoal ver. É o livro que chama 1994, a trajetória de um repórter até o acidente que chocou o mundo. É um livro escrito pelo jornalista Flávio Gomes, contando a trajetória dele na reportagem esportiva até o dia do trágico acidente do Airton Sena, >> torcedor da Luza, ilustre, >> torcedor da Portuguesa. Exatamente. É ele que escreveu esse livro e é um livro muito bacana porque ele traz muita coisa de bastidores assim da época do automobilismo quando você tinha Aton Sena, Alan Prost, é quando você tinha Nigel Mansel, só os caras top da Fórmula 1 no auge da Fórmula 1 na história.

Nelson Piquê também, outro brasileiro tricampeão mundial que não é muito reconhecido também, infelizmente, mas que é um dos grandes pilotos da história. Pois é. Então, eh, é um livro que traz muito sobre essa questão de bastidores, da relação dele com esses pilotos, as viagens que ele fazia para fazer essa cobertura de reportagem. Então, para quem gosta de jornalismo, para quem gosta de reportagem, para quem gosta de boas histórias, é um livro que eu recomendo, vou até mostrar aqui mais uma vez, Íola, 1994, a trajetória de um repórter até o acidente que chocou o mundo. Ele conta até aquele acidente trágico de Ímola, onde perdemos um dos maiores atletas da história do nosso esporte, o Aton Sena. Mas é um livro

muito bacana, viu? Vale muito a pena. >> Para mim, o melhor piloto de todos os tempos. Não tô falando isso com pachequismo, não. Falando de verdade. Aí

então para mim como Michael Jordan, como Pelé, é o que é um que não teremos outro igual. >> É o próprio Lewis Hamilton, que é sete vezes campeão mundial, coloca o Airton Sena nessa prateleira de maior piloto da história. A grande inspiração dele, inclusive muita gente fala que se não tivesse tido aquele trágico acidente, poderia ter conquistado muitos outros títulos também o Eron Sena, e era um piloto fenomenal, né? Espetacular. >> Antônio, obrigado pela participação.

Vamos dar o adeus aí à nossa audiência e aquele até amanhã. Cestando amanhã. >> Vamos sim. Ela amanhã sexando. A gente tem bastante clássico para falar amanhã aqui no nosso programa. Então, agradeço

demais aí a audiência do Ponta Direita, a cada dia crescendo mais, pessoal participando, tendo novas participações. É sempre bacana ver audiência por aqui. Amanhã a gente tá de volta. Valeu, >> Daniel. Obrigado pela companhia.

Inclusive, você viu o João Fonseca não jogou com o Zereb ainda, né? >> É a primeira partida. Boa sorte aí pro João Fonseca nesse encontro inédito. Boa tarde, Alan. Boa tarde aqui nos amigos no estúdio. Boa tarde especial para quem

nos acompanha através do rádio do YouTube da Oliveira de Brasil. Até amanhã. Julião, vamos embora. >> Vamos embora. Um abraço. Obrigado a

todos pela audiência. >> Chegando por aqui, Silvio Navarro e o Radar Aur Verde Brasil. Nós nos falamos a partir de amanhã, sextando e fechando mais uma semana iluminada junto com você. Continue conosco e até nosso próximo encontro, gente. Tchau, tchau.

[música]

A rádio Aure Verde apresentou.