---
video_title: "BRASIL VENCE E CONVENCE CONTRA A ESCÓCIA"
video_id: ml4-2asOjBQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ml4-2asOjBQ
video_date: 2026-06-25T19:01:41+00:00
video_description: |
  O Brasil venceu a Escócia no fechamento da terceira rodada da Copa do Mundo e garantiu a classificação em primeiro lugar no Grupo C da competição. O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, traz para a audiência suas impressões sobre a partida.
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Nosso minuto de hoje não poderia ser diferente. Ele é todo verde amarelo e traz agora a evolução de nossa seleção. Não só na fase de grupos avançando em primeiro lugar, mas também em campo, mostrando isso jogo a jogo, do primeiro pro segundo e agora para esse último contra a Escócia. Temos sim um cenário bem animador aí pra sequência desse mundial. Vini Júnior brilhou mais uma vez, mas que que foi aquele erro da arbitragem, pelo amor de Deus, ratificado pelo VAR. tiraram um gol

legal do Vini Júnior. O VAR que parece que veio só para ratificar aí os erros grotescos como de ontem da arbitragem. É um momento muito delicado que nós vivemos aí da arbitragem não só aqui no Brasil, como dá para notar no Mundial, em todo mundo, todo planeta aí tem esse problema. Agora, nada que apague aí esse brilho que eu comentei do Vini. Afinal de contas, ele fez dois dos três gols aí do Brasil contra a Escócia briga firmemente aí nessa caminhada pela artilharia da Copa do Mundo. Já tem

quatro tendo marcado em todos os jogos aí do Brasil. Alisson, goleiro muito criticado, merece sim aí ser exaltado após esse jogo. E que alegria em poder ver Júnior, Neymar e Hendrick juntos pela seleção. É um futuro promissor aí que nós temos pros jogos eliminatórios que começam já na próxima rodada. Agora é o Brasil continuar ali quietinho no sapatinho, mas com muito trabalho. E por

aqui nós estaremos acompanhando tudo com muita razão. Razão acima da emoção, [música] mas com muito otimismo. Então eu te espero por aqui no próximo minuto da Copa >> na Aure [música] Verde Brasil. Minuto da Copa.