---
video_title: "Mulheres da direita ganham protagonismo, diz Carina"
video_id: ATBtVqxWyFI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ATBtVqxWyFI
video_date: 2026-06-10T17:29:48+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta o papel das mulheres na política brasileira e o espaço ocupado por lideranças femininas nos diferentes campos ideológicos. Durante sua análise, Carina argumenta que mulheres ligadas à direita têm atuado de forma independente e conquistado protagonismo por suas próprias trajetórias políticas. A jornalista também critica setores da esquerda, afirmando que pautas femininas são frequentemente utilizadas para sustentar narrativas políticas e eleitorais.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Entre observar a direita e esquerda, nós sempre vimos que as mulheres na direita sempre foram livres, independentes, autênticas para poder pautar aquilo que é necessário para sua região, estado, diferentemente da esquerda que usa dessa população feminina para alçar discursos, narrativas e enganar os desavisados. Flávio Bolsonaro está unindo o público feminino e seguiu aí para a Bahia, onde cumpre compromissos ligados ao agronegócio, né? E essa estratégia também interessante do Flávio de montar um diálogo e ampliar para além daquilo que a população acha que é eleitorado tradicional da direita, mostrar ao mundo que quem apoia realmente pautas da liberdade da família, da defesa da mulher, da defesa do homem, enfim, da defesa de uma população que faz o Brasil ser o Brasil, é a direita. E numa visita à Bahia, aí ocorreu um forte simbolismo político que, embora o estado tenha sido um dos principais redutos da esquerda ao longo de décadas, a região oeste baiana ela concentra um dos polos mais fortes do agronegócio brasileiro. É um setor que historicamente possui maior identificação com as pautas defendidas pelo PL. Com pouco mais aí de 4 meses

para o início oficial do calendário eleitoral, a movimentação também evidencia que a disputa neste ano deverá ser travada não apenas entre bases já consolidadas, mas também pela conquista de eleitores independentes e de grupos que tradicionalmente votaram em campos políticos diferentes. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde. >> [música] >> Brasil.