---
video_title: "Confira os destaques de hoje:"
video_id: hSnsBF5bwes
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hSnsBF5bwes
video_date: 2026-05-15T00:10:33+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  🔇 Governo nega ligação com Vorcaro no financiamento de filme do Lula
  
  🚨 Operação Compliance Zero: pai do dono do Banco Master é preso pela PF
  
  📋 Hélio Lopes aciona STF e TSE contra vazamentos de informações sigilosas #shorts
---
Polícia Federal prende o pai do banqueiro Daniel Vorcaro em nova fase da operação Compliance Zero. Você confere agora os principais destaques do dia. O governo federal nega que o filme que retrata a vida do presidente Lula tenha recebido dinheiro do banqueiro Daniel Vorcaro. O ministro Sidônio Palmeira, chefe de comunicação do governo Lula, veio a público negar que o presidente ou que o governo tenham recebido qualquer dinheiro de Daniel Borcaro para financiar produções cinematográficas. A declaração veio após surgirem as informações de um suposto patrocínio a filmes, incluindo o presidente Lula e o ex-presidente Michel Temer. O

marqueteiro do documentário sobre Temer também negou qualquer envolvimento financeiro com o banqueiro. Mais uma fase da operação compliance zero. E desta vez o pai de Daniel Vorcaro foi preso pela Polícia Federal. A Polícia Federal prendeu hoje o empresário Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, o banqueiro dono do Banco Master, e a operação revelou algo ainda mais grave. Uma delegada e uma agente da própria Polícia Federal também são investigadas.

A ação autorizada pelo ministro do STF, André Mendonça, mira um esquema batizado de A turma, uma organização criminosa que teria intimidado críticos, monitorado autoridades e vazado informações sigilosas para beneficiar o banqueiro. Ao todo, sete mandados de prisão foram cumpridos em São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Deputado Hélio Lopes aciona o Supremo Tribunal Federal e o Tribunal Superior Eleitoral contra vazamentos de investigações. O deputado federal Hélio Lopes do PL do Rio de Janeiro protocolou pedidos formais no Supremo e no TSE para investigar quem está vazando informações sigilosas de investigações em andamento no país. No STF, ele pediu ao ministro André Mendonça o rastreamento da origem dos vazamentos. no TSE, alertou para o

risco que essa prática representa para o equilíbrio eleitoral. A mensagem do deputado foi direta. O Brasil não pode normalizar o vazamento seletivo de dados protegidos por sigilo. Essas e outras informações você confere nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil. Tem link na bio para você participar.

[música] What?