---
video_title: "Os bilhões que pagamos de impostos e que financiam a corrupção | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: suPD-LsQDnY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=suPD-LsQDnY
video_date: 2026-05-24T16:01:03+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre como os brasileiros seguem financiando a corrupção dos políticos através dos impostos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Chegando camisa 10, então. Alexandre Garcia fala com a gente, xará. [música]

>> Bom dia. Você pagou imposto dia 20? Vai pagar imposto no fim do mês? Já percebeu o quanto de imposto que você pagou no que você comprou hoje? No quanto de imposto que é descontado do seu contra-cheque?

no quanto de imposto que você paga em tudo, na escola dos filhos, na gasolina, no diesel, no gás, na eletricidade. Pois é, juntando seu imposto com os dos outros, vai dar 5 bilhões pros partidos políticos fazerem a campanha eleitoral deste ano. 5 bilhões. Você não tem a menor ideia do que seja isso, né? Talvez você não tenha a menor ideia do que seja 1 milhão ou 5 bilhões, né? Eh, são 5.000 milhões. [risadas]

É uma coisa incrível, né? Então, eh, que que você acha da ideia de que o partido devia viver sustentado pelos seus seguidores, pelos seus eh associados, inscritos, nã e não por como é que eu vou pagar imposto que vai ser usado no partido que é o adversário do meu partido, né? Não faz sentido, mas fizeram essa lei. Além dessa lei, a Câmara dos Deputados aprovou o limite de multa pro partido que não prestou contas desse dinheiro, que é seu também, né? E e que partido que ficou devendo, que tem 15 anos para pagar, quer dizer, gastou mais ainda do que recebeu, eh, administrou mal o nosso dinheiro, que é cargo de governo e administra mal o próprio dinheiro do partido. Imagina

que loucura isso, né? Então, é um é um absurdo, né? É um absurdo. Eu queria comentar com vocês esse esse absurdo, porque a gente tá num num tempo em que se fala em bilhões, milhões, né? Contrato com a família de Alexandre de Morais, 129 milhões. Aporte no taiayá do

Tofol 35 milhões. Ciro Nogueira agora mais 14 milhões. Eh, Lewandowski recebeu 6 milhões, né? Eh, é um ah, é sim patrocínio do filme também lá do Flávio sobre Bolsonaro, né? Parece que o Vorcaro entrou com 12 milhões de dólares, né? Então, é muito

dinheiro aí. Eu acho que é um dinheiro que vem de gente que não suou, porque o dinheiro correto é aquele que vem é resultado do trabalho. Pode não ser o trabalho físico, o trabalho corporal, mas o trabalho eh eh mental também, mas o trabalho legal e honesto. E a gente vê aí a dona Deolane, tem 20 milhões de seguidores. Essa mulher já tinha sido presa. Ol Bezerra foi presa

de novo ontem pela polícia civil de São Paulo. Lavagem de dinheiro pro Marcola, pro PCC. Gente, é o crime tomando conta. Foram bloqueados dela 327 milhões, mais 17 veículos que a notícia diz veículos de luxo. Eu duvido que tenha lá um Rolls-Royce, um Mybar, né? Eh, um

veículo realmente de luxo, porque eles põe veículo de é veículo mais caro, mas não é veículo de luxo em geral, né? Quatro imóveis, gente, isso que eu não tô falando do dinheiral que roubaram de 4 milhões de aposentados, roubaram 6 bilhões dos aposentados. Tem um que tá preso, tem outro que tá envolvido, que é o filho do Lula, que que tá aqui na Espanha, né? Eh, então, gente, esse é o Brasil. Imagina se eu for contar pros espanhóis aqui, eles não vão acreditar que haja tanto dinheiro, tanta riqueza nesse país e haja tanta pobreza e haja um um povo, uma maioria do povo que paga imposto, que trabalha, que é honesta, né, e que é explorada por essa gente que ocupa cargos para ganhar dinheiro, né? Eh, eu

conheço a história de muitos, né? Não é só na área federal, na área municipal também e na área estadual. Infelizmente é isso. De Saragoça, Espanha. Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. a voz da direita.