---
video_title: "A oposição na mira da PGR por \"abuso da imunidade parlamentar\" | Análise de Didi Red Pill"
video_id: 97oWGa7atwE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=97oWGa7atwE
video_date: 2026-04-29T22:00:18+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre como a oposição ao governo está na mira da PGR por “abuso da imunidade parlamentar”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Didi Redpill. Didi, todos os dias do YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Somente ontem

três casos envolvendo figuras conhecidas da oposição ganharam destaque e escancaram a perseguição política que se tornou recorrente no Brasil. contra aqueles que criticam a atuação do STF e o tratamento dado a opositores do regime Lula. Em comum, os três episódios têm personagens da direita e opositores declarados tanto do Palácio do Planalto quanto da Suprema Corte. O primeiro caso envolve o deputado Gustavo Gaer do PL. A primeira turma do STF decidiu torná-lo réu por injúria contra Lula após publicações nas redes sociais.

associando o petista ao grupo Ramá. Para os ministros, houve extrapolação dos limites da crítica política, o que, evidentemente, é um absurdo, pois todo mundo sabe, do apoio de Lula ao Ramá, ao Resbolar e ao regime ditatorial do Irã. E esse processo representa mais um exemplo de endurecimento contra vozes conservadoras oposicionistas. O outro episódio atingiu o deputado Marcel Van Hatten do Novo, atualmente uma das vozes mais contundentes da oposição no Congresso. A PGR apresentou denúncia contra ele após críticas feitas a um delegado da Polícia Federal acusado pelo parlamentar de produzir um relatório fraudulento. A PGR sustenta

que houve abuso da imunidade parlamentar. O detalhe é que as denúncias foram feitas no plenário da Câmara em pleno exercício de sua atividade parlamentar e onde obviamente o deputado exerceu seu papel de fiscalização e denúncia. O terceiro caso envolve o pastor Silas Malafaia, aliado histórico do bolsonarismo e crítico frequente do STF. A primeira turma da corte decidiu torná-lo réu por injúria contra integrantes do Alto Comando do Exército, após declarações feitas durante manifestações na Avenida Paulista. Embora o ministro tenha rejeitado parte da acusação, entenderam que havia elementos suficientes para abertura da ação penal por ofensas aos generais, que em nenhum momento foram nominados pelo pastor. Os três episódios

corroboram os fatos de que existe hoje um ambiente de perseguição política e judicial contra opositores do Lula e críticos da Suprema Corte. Parlamentares conservadores e lideranças religiosas afirmam que críticas feitas pela esquerda, muitas vezes duras contra as instituições, nunca recebem o mesmo tratamento jurídico. Sem a menor dúvida, cresce entre a oposição a certeza de que há um desequilíbrio na aplicação da lei, especialmente quando os investigados pertencem ao campo conservador. Os três casos evidenciam uma clara perseguição ao pensamento conservador e de direita e demonstra também um alinhamento entre a Suprema Corte, a PGR e o governo para calar, intimidar e coagir as vozes que ousam se manifestar contra a ditadura que se estabeleceu no Brasil. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não

se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, Cogite se inscrever. Já estou inscrito, Didi. Relaxa, Didi. Já cliquei ali no inscrever se tô contigo nessa. Didi News e Didi RP2.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.