---
video_title: "Agora é oficial! A nova tarifa dos EUA começa a valer hoje para o Brasil"
video_id: Vow_kdQB_os
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vow_kdQB_os
video_date: 2026-07-24T17:00:15+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Os Estados Unidos anunciaram a aplicação de uma nova tarifa sobre produtos importados de cerca de 60 parceiros comerciais, entre eles o Brasil. As alíquotas variam entre 10% e 12,5% e começaram a valer à 0h01 desta sexta-feira (24), no horário de Washington, ampliando as medidas comerciais adotadas pelo governo americano. Será que o governo brasileiro reagiu?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, Daniel. Eu queria que você pedir para você já iniciar o nosso programa de hoje, a gente falando sobre a questão das tarifas, né, que passa a valer a partir de hoje uma nova tarifa contra o Brasil, contra produtos brasileiros. Explica pra gente essa história. >> Exatamente. Wellington entram em vigor hoje as novas tarifas de 12,5% dos Estados Unidos a produtos e do Brasil.

Essa tarifa foi anunciada ontem pelo governo americano. A medida faz parte de um pacote que alcança cerca de 60 países. Nesta fase, os Estados Unidos estabeleceram duas alíquotas. Países que na avaliação do governo americano, adotaram medidas para proibir a importação de bens e produtos com trabalho forçado, pagarão 10%. Já aqueles considerados insuficientes nesse combate, que é o caso do Brasil, estão sujeitos a à tarifa taxa de 12,5%. A

decisão é resultado de uma apuração conduzida com base na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos. Com a nova medida, parte dos produtos do Brasil podem passar a enfrentar uma sobretaxa total de 37,5%, porque lembrando, há também em vigor a outra tarifa de de 25%. Entre as exceções destas novas tarifas estão matérias primas cuja taxação possam provocar escassez do mercado americano, itens que não possam ser produzidos ou cultivados em quantidade suficiente dos Estados Unidos e produtos para os quais a tarifa adicional não contribuiria de forma significativa para combater as práticas investigadas pelos Estados Unidos. Após essa decisão de ontem do governo americano, o governo brasileiro emitiu uma nota em que rejeitou as acusações e afirmou que os Estados Unidos recorreram ao tema dos direitos humanos para justificar uma política comercial considerada protecionista. Segundo o Palácio do Planalto, o Brasil é referência internacional no combate ao trabalho forçado, com reconhecimento da Organização Internacional do Trabalho e que também vai acionar a lei de reciprocidade.

>> Muito obrigado, Daniel Olavo, né? Mais uma taxa, mais uma tarifa contra o Brasil e e que foi oficializada ontem. Nós já temos uma tarifa de 25%, que nós inclusive discutimos aqui ao longo dessa semana. E agora mais uma tarifa de 12,5%. Nós discutimos sobre a questão de duas alíquotas, uma era 10, a outra 12,5%. E o Brasil pega a mais alta dessa

tarifa. Como o Daniel disse, são 60 países, 60 eh mais de 60 países que vão eh receber essa tarifação em relação ao trabalho forçado, né, a produtos que são eh importados pelo país, de países que têm trabalho forçado. Os Estados Unidos estão fazendo esse essa investigação para tentar eh frear esses países. Essa é a explicação. E o governo, por um lado, tenta correr contra a crise dos 25%, e agora tem mais essa lá, tem mais uma tarifa, uma sobretaxa 12,5% para tentar resolver. E aí a gente vai discutir aqui

se o governo vai tentar ou não resolver, né? Porque eventualmente a tarifação pro Lula é bom, porque ele fica dizendo aí que o o Brasil soberano abre uma linha de crédito, que o produtor vai ter que pagar ao longo dos próximos anos e usa isso como moeda eleitoral, né, Lava? Essa pelo menos é o que é o que tem desenhado o PT e o governo Lula nos nas últimas semanas em relação a esse tema, >> esse esse folhetim, essa novela, modernamente esse dorama, né, da da tarifação merece um olhar importante, creio, baseado nessa última nessa última tarifa de 2,5% em relação ao trabalho forçado, alegado do trabalho forçado. O América, América Latina sempre foi historicamente, geopoliticamente, é o adequação do termo, uma zona de influência dos Estados Unidos. Sempre foi zona de influência. Há uma, sempre

houve uma bilateralidade nas relações, sempre o o parcerias aconteceram. O que nós estamos experimentando nesse momento por por pela mão dos norte-americanos é uma ruptura. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava

ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Eh, sabe, nós fazemos uma crítica sempre à posição do governo Lula e eu farei essa crítica porque essa novela, como eu coloquei, tem vários capítulos. Mas é importante analisar o aspecto do norte-americano, da posição do governo norte-americano. O que Trump deseja? Donald Trump deseja o quê? Fazer uma ruptura de relações históricas.

unilateralmente do lado americano. Não tô fazendo o discurso eh ideológico, não. Não, não tô, não estou. Desejo essa ruptura? É isso. É uma um

rompimento de parceria, é um rompimento de de uma história simbiótica que funcionou ao longo dos anos. Agora, Ah, tá. Trump deseja que o o os Estados Unidos retomem uma posição de industrialização. Olha, estamos colocando essas tarifas para priorizar a economia norte-americana, mas essa priorização da economia norte-americana ocorre num desacerto gigante, porque é o mesmo ponto que o os americanos tentam priorizar sua economia, eles criticam esse método quando o Brasil usa uma reserva de mercado ou uma priorização. Reserva de mercado nunca é bom, mas o que tá fazendo é uma reserva de mercado.

No âmbito econômico, isso não é positivo. A, há uma geração de inflação no mercado norte-americano? Sim. Gera fome no mercado brasileiro? Também, sim.

Também sim. E um ponto relevante é que nos empurra empurra o Brasil para buscar novas frentes comerciais. Não vamos dizer que isso não vai acontecer. Ué, nos leva a buscar novas frentes comerciais. E quem abre as portas? Quem

abre as portas pro Brasil nesse momento? A China. Então eu questiono também de maneira importante a posição dos norte-americanos. Não é legal, não é boa, não é histórica, não é geopoliticamente interessante, não é. Pode me criticar. Olá, vou criticando

Trump. Pode, pode falar. De boa, estamos junto. O [roncando] segundo aspecto é a incompetência da gestão do governo Lula na nessa questão das tarifas. Pera, pera, pera.

Olha, amigo ouvinte, veja, veja se nós ouvimos de maneira correta. Veja se isso é de verdade. Então, os americanos colocam uma tarifação sobre o Brasil devido a trabalhos forçados, a trabalho escravo, a a problemas nas relações de trabalho. E o governo brasileiro falou assim: "Fazemos uma retaliação, significa os norte-americanos têm problema de trabalho escravo?" Não me parece, né? Não me parece essa

incompetência de gestão da política externa brasileira. Isso tá no âmbito do vomitativo. Primeiro que nós temos que ficar repetindo essa essa história toda aqui. Eu sei que, amigo ouvinte, você já tá cansado de ouvir isso, mas tem uma pérola, viu? Nesse nesse sentido, uma pérola de hoje, não sei se nós vamos comentar uma pesquisa que aconteceu sobre 52% dos brasileiros, vamos falar sobre isso, dos brasileiros que desejam que o Brasil melhore as relações comerciais com a com a China, né?

Preferi muito mais agora relação comercial com a China. Então teve essa pesquisa, né? Uma uma uma surpresa infeliz hoje ler essa pesquisa. Desculpe a acidez, mas uma surpresa infeliz mesmo. Que que pesquisa inoportuna e e inadequada é essa?

Agora, olha, estamos não, não amamos mais os americanos, amamos agora a China, não amamos Estados Unidos, amamos, tivemos uma decepção afetiva. Amigo ouvinte, não cai na cilada, não vamos cair, não vamos deixar o canto da sereia nos encantar, nos seduzir. Não vamos deixar nosso nosso pensamento abstraído, solto, eh, e de possível captura por esse tipo de incompetência. A pesquisa, a pesquisa choca com uma máxima econômica gigante. País não tem amigo. País tem interesse

econômico. Ah, gostamos da China. Não, não, não gostamos da China. Agora, se precisar escoar o nosso produto pra China, vai acontecer. ou nossa as regras de economia elas são ideológicas ou elas são baseadas no escoamento de produção? Evidente no

escoamento de produção. A a pesquisa foi de uma infelicidade gigante e a análise que se permitiu dessa pesquisa e desculpa se eu adiantei por certo eu adiantei enfim, eu não tenho maturidade para trabalhar numa rádio, não tenho, não tenho mesmo. Perdão. >> Desculpa. é que o assunto empolgo. Eh,

aí se faz a análise da da questão da pesquisa e da questão da da taxação, como se fosse uma discussão se eu gosto mais do Corinthians e do Palmeiras. Evidente que a gente gosta mais do Corinthians, não tem dúvida, dúvida nenhuma. Mas a pesquisa não é um olhar apaixonado. A questão comercial não é o olhar apaixonado, não é o olhar ideológico, não é ideologia pura e simples, não é esquerda e direita, é escoamento. Escoamento. Então fico, fico nesse

momento ácido com essa crítica à postura norte-americana. Critico mesmo. Fico no momento também criticando a postura do governo brasileiro. Eu nunca vi um governo tão incompetente paraa gestão internacional. Bom, também falou que ia resolver. Lembra, amigo ouvinte, quando

o Lula disse que ia resolver a guerra da Ucrânia tomando cerveja? É isso. É, não é não é não é nada de diferente. É a mesma questão, a mesma coisa posta. Não tem ideologia, tem escoamento, não tem amor, tem dinheiro.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.