---
video_title: "Flávio Bolsonaro agradece a Milei por 'asilo' a condenado pelo 8 de Janeiro"
video_id: wm-ZH6eBEnc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wm-ZH6eBEnc
video_date: 2026-03-12T12:05:35+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) agradeceu ao presidente da Argentina, Javier Milei. O motivo do reconhecimento público foi a concessão de asilo a um cidadão brasileiro condenado judicialmente por envolvimento nos atos de 8 de janeiro. 
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Muito bem, vamos agora apresentar uma série eh de informações e vídeos para você. E eu acho que o primeiro e muito importante é o encontro num rápido vídeo e aí você vai entender o motivo pelo qual, né, a importância, né, daquela conversa rápida entre Flávio Bolsonaro e o presidente da Argentina, Javier Milei. Vamos acompanhar >> presidente. >> Jesus, >> queer verte. Abraço de mi padre, de mi irmano e muita gras primeiro, reconhecer o primeiro asilo político de um brasileiro argentina a esperança ganar. Vamos,

>> se Deus quiser. Vamos, >> vamos com força. >> Esse encontro, aliás, você imagina, eh, e isso só aconteceria com o Bolsonaro, com Eduardo, com Jair, querido, queridíssimo de Javier Milei e com Flávio, o nosso pré-candidato, o meu amigo Flávio. E nesse encontro, Flávio traz um destaque, um agradecimento. E veja só, é importante destacar, na tarde de terça-feira, exatamente, na tarde de terça-feira, Flávio chegou aqui a Santiago do Chile por volta das 2:30 da tarde e eu fui para me encontrar com Flávio no hotel onde ele ficou hospedado. Flávio, que já retornou ao

Brasil nesse hotel, né? Ali conversamos por um bom tempo e o coronel Gerson Gomes estava comigo nessa conversa e coronel pediu um favor para Flávio, né, para que quando ele encontrasse com Milei falasse exatamente dessa situação que o Barros traz pra gente agora, né, que é a questão do Joel, o primeiro brasileiro refugiado na Argentina, que recebe então o asilo político, ou seja, a autorização permanente para que ele possa ficar em segurança. na Argentina. Barroso, acho que era importante a gente trazer esse destaque para contextualizar, né, e trazer o o motivo pelo qual a gente tá eh tratando dessa questão, né, desse abraço de Milei, né, em Flávio Bolsonaro e o agradecimento de Flávio Bolsonaro a Javier Milei. Barros traz essa informação pra gente. é importantíssima

por temos muitos brasileiros hoje na Argentina e a Argentina começa a nos dar uma esperança de que não serão ali, né, maltratados pela justiça argentina e nem perseguidos pela Polícia Federal do Lula e nem pela justiça de Morais. Barros, a informação ela é boa. Eu quero que você conte pra gente. >> Pois é, Pitoli. Esse agradecimento feito pelo Flávio Bolsonaro, ao presidente da Argentina, Javier Milei, que aconteceu ontem e nós acompanhamos aí em vídeo, ele eh se refere e esse agradecimento especial, né, feito pelo Flávio ao beneficiado Joel Borges Correa. Ele foi

condenado no Brasil há 13 anos e 6 meses de prisão. com essa decisão da Comissão para Refugiados da Argentina, a CONARI, ela reconhece a existência de risco ou perseguição no país de origem e garante proteção internacional em território argentino. Tem uma publicação feita pela Asfávio, perfil oficial, nós temos imagem, inclusive, Edson, eh, que diz o seguinte, urgente. A Comissão Nacional para os Refugiados da Argentina acaba de conceder o primeiro asilo definitivo de uma vítima do 8 de janeiro. Joel Borges Correa agora está livre para viver na Argentina. Parabéns a todos que

contribuíram para essa conquista, em especial a defesa técnica de seus advogados parlamentares que atuaram politicamente e a nação argentina. E aí é uma imagem e que diz o seguinte, tem o símbolo da Asfa, o primeiro asilo definitivo concedido na Argentina. Obrigado parlamentares ao governo da Argentina e a todos que apoiaram essa causa. O nosso agradecimento. >> Obrigado, Barros. Olha, eh, é importante

fazer um registro. Hã, nós estivemos, eu estive na na Argentina, salvo engano, duas ou três vezes paraa gente entender o que está acontecendo ali com relação aos argentinos, aliás, aos brasileiros na Argentina. Eu estive ah, desde o início acompanhando de perto essa movimentação de brasileiros que corriam risco aqui. Quem são esses brasileiros? são os brasileiros do 4922.

O que significa isso? São duas situações distintas. O 492 refere-se ao processo daqueles presos no 8 de janeiro. O 4921 são os presos em função do crime de perfídia cometido pelo exército brasileiro, que entregou a cabeça brasileiros de bem naqueles ônibus que foram levados para aquele campo de concentração na Polícia Federal em Brasília depois de desfilarem por horas a fio pelas avenidas de Brasília como se fossem animais de circo. Esses brasileiros do 4922, os presos do 8 de janeiro, eles foram para muitos foram paraa Argentina para tentar fugir da prisão, porque a condenação era inevitável. O que

Alexandre de Moraes queria naquele momento era muita gente para aprender, muita multa para aplicar, aquela baixaria que nós já sabemos, promovida por Alexandre de Moraes, diante da possibilidade da condenação e da volta à prisão, porque muitos destes foram para pra Argentina em meados de 2024, tá? depois que de passar 3, 4, 7, 11 meses na prisão. Então, esses do 8 de janeiro, os brasileiros patriotas refugiados na Argentina do 8 de janeiro, foram aqueles que mais tempo passaram na prisão. Os presos do 9 de janeiro passaram menos tempo. Não que seja, ó, que bom, não.

tudo fora do do normal, tudo ultrapassando qualquer limite, mas houve uma diferença entre o preso do oito e o preso do 9 de janeiro. E o preso do oito passou, repito, mais tempo na cadeia, saiu, né, da da prisão, repito, 4 7 11 meses depois detordou zeleira, tendo que se apresentar à justiça toda segunda-feira, inviabilizando a sua vida profissional, inclusive. É uma de uma sacanagem. É, é um absurdo. Não fazem isso com traficante. Mas já deu

para entender o motivo pelo qual não fazem isso com traficante, porque são amigos, tá todo mundo junto. Oba, não é? Mas vamos lá. Aí, muitos, sabendo da condenação inevitável e do risco de voltarem à prisão, muitos partiram paraa Argentina. Pessoas, veja, pessoas que eu conheci no Brasil, em eventos participei, né?

Sei pessoas que eu conheci, que eu conheci na no Brasil e muitos partiram paraa Argentina na nítida tentativa de se livrar da prisão de Morais. Qual é o problema? Todos, eu aposto com você, todos, sem exceção, partiram do Brasil paraa Argentina no com a certeza de que tudo seria rápido. Ah, em 6 meses, ah, os deputados e senadores resolvem isso pra gente, passa a anistia e acabou essa história. Conclusão, estamos falando de 2 anos.

E eu vou dar um exemplo, um único exemplo, só para você ter uma ideia, o tamanho do da destruição, do estrago causado pela decisão do ministro Alexandre de Moraes e, por consequência a fuga desses do Brasil paraa Argentina. Tem uma mãe lá, uma mãe, uma senhora, uma jovem senhora, mãe de um garoto que hoje deve ter quatro, 5 anos, não, não sei dizer, talvez cinco. Ela não vê o filho desde então, tem um filho adolescente, já deve est caminhando paraa fase adulta e essa mãe não consegue estar ao lado dos filhos porque ela vai pra Argentina achando que isso seria rápido, só que não. 2 anos já se passaram e ela segue longe dos seus filhos, acredite se quiser. No meio disso, eu soube que a mãe dessa dessa mulher teve problemas de saúde seríssimos. Não sei o estado da mãe

hoje, mas enfim, um problema, né, mais sério, mais grave que o outro, a distância dos filhos, a saúde da mãe, é complicação total. Só que destes que imaginavam que poderiam voltar pro Brasil rapidamente, isso não aconteceu. Para apriorar a situação, eles tinham que eles chamam de autorização precária. O que significa isso? A cada 90 dias eles precisavam passar pelo CONARI.

Conária Conselho Nacional de Refugiados na Argentina a cada 90 dias para regularizar a situação. Cinco brasileiros, de todos aqueles que estavam lá ou estão lá, cinco brasileiros nessa renovação da autorização precária, foram presos por ordem do ministro Alexandre de Moraes numa num acordo de cooperação com a Argentina. presos, ficaram um ano na cadeia, ou seja, cumpriram pena na Argentina. Cinco brasileiros. Hoje um permanece preso e temos a boa notícia agora dessa autorização permanente pro Joel. Veja, entendo que vão vamos

precisar de mais 600 aproximadamente, contando os condenados que para lá foram e seus familiares que muitos levaram, conseguiram levar as suas famílias em função de de filhos pequenos, todasas as dificuldades impostas pela ditadura no Brasil. Então, é a primeira autorização permanente, é a primeira. Desejamos que saiam todas as outras. Entretanto, conversando com o membro do governo argentino aqui no Chile, descobrimos que o CONARI não é um conselho composto apenas por membros indicados por Javier Milei. Na verdade, é um conselho que conta com pessoas da sociedade civil, alguns algumas autoridades, alguns indicados do governo federal. Entretanto, ali ainda tem muita

gente colocada pelos Kichners. né, por Alberto Fernandes, ou seja, a exemplo do estado aparelhado no Brasil, o CONARI na Argentina vive a mesma situação. Só que esse encontro de Flávio com Milei, agradecendo Flávio agradecendo Milei por essa oportunidade de termos agora o primeiro brasileiro com autorização permanente para viver na Argentina. Isso é sinal de que Flávio agradece, reconhece a importância dessa decisão e coloca Milei na jogada. Coloca Milei para tentar fazer com que, né, o CONARI perceba a importância dessa autorização permanente para que a gente possa dar paz para todos os brasileiros perseguidos por morais que vivem na Argentina. Edson, pode chamar a turma lá

para mim. No meio disso tudo, no meio disso tudo, só para você saber, teve um cidadão, um estúpido do Intercept, naquela porcaria, né, do Intercept, teve um estúpido que foi pra Argentina perseguir brasileiros que lá estão, fazendo com que um desses brasileiros, depois de tudo que sofreu no Brasil, viesse a perder o seu subemprego na Argentina. Por quê? Porque esse estúpido do Intercept foi perseguir brasileiros e foi até o serviço desse cara, acredite você, ele foi até o serviço desse brasileiro, falou o seguinte: "É possível vocês contratarem um foragido da justiça? Olha o tamanho da maldade. E

na mesma matéria, esse estúpido, esse estúpido tentou dizer que eu, Alexandre Pitoli, financiava, ou seja, um auxílio à fuga desses brasileiros da Argentina. Eu não tenho relacionamento com ninguém na Argentina. Se quisesse ter hoje, não poderia. Se quisesse ajudar, não conseguiria, porque esse estúpido quis dizer paraa justiça brasileira que eu praticava auxílio à fuga e por isso eu deveria ser preso. Eu vivi um tempo sobre a perseguição e o manto, né, do medo, não, da ameaça, o manto da ameaça de ser preso, porque esse estúpido do Intercept foi lá dizer que eu ajudava aqueles brasileiros que lá estavam. A

gente ajuda sim moralmente, dando força e esperança para que eles continuem a lutar. Enquanto vocês dessa esquerda suja e que correm o risco de perder os dentes, essa é a verdade, promovem a barbárie, promovem a desgraça na vida dos demais. Então, a gente tá aqui para lutar.