---
video_title: "Jornalista culpa a direita pelos incêndios e causa revolta em Portugal!"
video_id: IsIXSvQ0m_w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IsIXSvQ0m_w
video_date: 2026-07-29T19:30:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Sérgio Tavares, comentarista da Auri Verde Brasil correspondente em Portugal, fala sobre uma emissora de TV do país que acusou a direita de ser culpada por recentes incêndios
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sérgio Tavares passando por aqui. É microfone Auri Verde Brasil em Portugal. Microfone Auriverde Brasil na Europa. Querido Sérgio, seja bem-vindo, meu irmão. >> Bom dia, Pitol. Bom dia aos ouvintes da

Rádio Aur Verde. Um gosto enorme falar-vos aqui a partir da Europa. E hoje trago-vos três notícias muito importantes daqui. A primeira é com destaque especial aqui para o meu país Portugal. Eu vou começar precisamente pelos incêndios florestais. Já falei

noutras semanas, mas infelizmente esta continua a ser a maior preocupação aqui em Portugal neste verão. O meu país continua a atravessar dias de temperaturas muito elevadas e risco extremo de incêndio em todo o país, nomeadamente, principalmente no norte e no centro. Isto porquê? Porque estamos no verão, é a altura do calor. São muitos fogos que estão aqui de a a a varrer o país. Muitos bombeiros estão

agora eh mobilizados para combater os fogos e Portugal recebeu até ajuda de Espanha para o combater estes incêndios, o que demonstra que há uma cooperação boa entre estes dois países. Mas aquilo que eu vos quero falar hoje, mais do que os incêndios, é da cobertura mediática da imprensa sobre estes incêndios. Vocês vão ver agora ou e ouvir declarações da jornalista da principal estação televisiva de Portugal, RTP, é o canal público de Portugal. E vocês vão ver agora e ouvir algo que não vão acreditar. Vão pensar: "O quê, espera, eu não eu não posso estar a ouvir isto.

Isto que vocês vão ouvir, volto a dizer, é do canal público português. A jornalista da RTP culpa, imagine-se, os incêndios em Portugal culpa as pessoas de direita. Para o canal público português, os hita são os responsáveis pelos incêndios. Eu sei que é difícil de acreditar. Eu sei que só ouvindo e vendo é que vocês vão acreditar, mas eu peço à produção para colocar estes 15 segundos de uma peça jornalística da RTP hoje sobre os incêndios.

Vão. >> E disse-se então eh que relativamente a esta questão, de facto, e o negacionismo mata. o negacionismo de a direita é o principal a combustível destes fogos. E é preciso, pois haver esse acordo, essa tentativa de de todos os partidos e sobretudo eh das comunidades autónomas, de todas as instituições se unirem no único pacto de Estado eh que tenha por base as questões científicas e esse interesse em combater os as chamas, mas de uma outra maneira, porque de facto as alterações climáticas têm muito que ver com o tipo de incêndios que enfrentamos aqui em Portugal e de uma maneira geral nos países no Mediterrâneo. >> Negacionismo de direita.

Ah, Sérgio, eu achei que era só no Brasil que tinha essas porcarias de de jornalista. Ah, ah, vocês também têm aí, então, hein, >> Pitoli. A, ela diz que é o principal, a principal razão de Portugal estar a enfrentar incêndios são as pessoas de direita e o seu negacionismo, nomeadamente para as pessoas de direita terem plena consciência de que estes incêndios são fogo posto, são negligência das pessoas que não cuidam das matas, negligência das das prefeituras que não cuidam também dos terrenos, que é o calor, são cigarros mandados para a floresta, a exploração do lítio, mas para esta imprensa militante somos nós. A, ela podia ter dito e já era mau que eh uma das razões para também haver fogos é o negacionismo da direita. Pronto. E mesmo assim já era

mau, já era inaceitável. Mas ela diz que é a principal razão. Portanto, para vocês perceberem que não é só aí no Brasil que vocês têm a Globo lixo, a UOL lixo, a CNN lixo, jornalist militância de esquerda para eh minar a cabeça das pessoas. também é a mesma coisa aqui em Portugal, mas a gravidade é que isto é um canal público. Significa que eu, Sérgio Tavares, eu pago os meus impostos, eu pago uma taxa para eh pagar e os os salários deste tipo de jornalisto. E isto é surreal porque

além de já aqui falamos noutras ocasiões da imprensa estar a elevar muito esta conversa da mudança climática, porque como as pandemias agora não pegam, ainda está muito presente a farça que aconteceu do covid, as pandemias não pegam, para impor o medo agora é a mudança climática. E esta jornalista tem a lição bem estudada. Só que jornalismo não é isto. O jornalismo não é dar a sua opinião. Ela pode ter a opinião dela à vontade. Agora dá-la em direto e e e

tentar minar a cabeça das pessoas, isto não é jornalismo, isto é militância. Só que é surreal. Porque dizer que a maior razão dos incêndios em Portugal é o negacionismo de direita é uma coisa surreal. E, portanto, h eh dá para ficar furioso, mas também dá para rir de tão surreal que é. Eh, ô Sérgio, eu acho que nem a esquerda consegue concordar com uma fala ridícula dessa. Acho que o o

cara com a mínima consciência, ele fala assim: "Não, ela não tá culpando o negacionismo de direito". Até pode tentar tirar proveito do discurso, mas não não é possível concordar. Agora, seja uma dúvida minha, ah, vou te contar a qual é a nossa realidade aqui, em especial onde estamos, do estado de São Paulo, o centro do estado de São Paulo. Uma característica do verão é sempre chuva, né? é o calor intenso ao longo do dia, formações e chuva no inverno, a característica aqui é o tempo seco, muito seco, com ondas de calor também tem períodos mais frios, mas alguns veranicos, que a gente chama que são períodos de calor, né? O teu verão aí é

um verão seco e por isso essas queimadas. Tenta contar pra gente, porque é longe da nossa realidade. Sérgio, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Sim, sim. Aqui nós na Europa temos quatro estações e estamos agora na estação do verão que é seca, sem chuva e com muito calor. Temperaturas que ultrapassam os 40º. Depois do verão vem o outono, onde começam as primeiras chuvas. As árvores começam a, as folhas

das árvores de verde começam a ficar castanhas, começam a cair, as árvores ficam despidas e começamos a ter então uma transição para o frio. É a estação do outono que vai desde setembro até dezembro. Depois, em dezembro vem um frio extremo com neve, com árvores sem folhas, temperaturas às vezes negativas. Até março ficamos com frio, mesmo temos que acender a lareira e andar com muitos, muitos casacos. Depois, em março, vem a primavera, começam as árvores novamente a florescer, as flores, as as folhas verdes que voltam as andorinhas, a vindas que foram migraram para outras zonas. E de março

até junho temos então uma primavera onde começa novamente o tempo a ficar quente. E depois de junho a setembro, que é o período que estamos agora, um calor infernal, o verão, é a altura que as pessoas vão de férias, vão para a praia, vão para a piscina, vão vão então ter os seus momentos de de férias que agados o ano todo. Então nós temos estas quatro estações bem bem definidas desde sempre. E, portanto, quando me vem falar das alterações climáticas, da mudança climática, só me dá vontade de rir, porque tudo continua a bater certo. Eh, calor na altura do calor, frio na altura do frio, eh, menos frio na altura da primavera e do outono. E, e portanto eu

não sei que notícias são estas. Eles estão mesmo vazios de notícias. H, querem impor uma agenda qualquer de medo para nos para nos amedrontar, porque o jornalismo é para amedrontar. Vocês sabem, um, eu não vejo televisão desde 2020, não vejo noticiários, não vejo notícias, mas quem o faz diariamente dos das notícias só tem carga negativa. É a inflação, é as guerras, é a pandemia, é o medo climático, é é tudo, é tudo para nos pôr medo, para nos deixar depressivos, para nos deixar eh eh em baixo. Porquê? Porque pessoas

depressivas são mais fáceis de controlar, são mais suscetíveis de acreditar na imprensa, são pessoas que não têm depois força para rebater as injustiças, para ser ativistas. Então, mantém, convém manter as pessoas no medo, pessoas controladas, depressivas, eh, h, para, e serem mais facilmente controláveis, pessoas saudáveis, pessoas que questionam o sistema, pessoas que querem ver as coisas pelos seus próprios olhos, não interessam este sistema. E daí ser tão importante a rádio a verde, que é um farol para os brasileiros que não vê essa mídia corrompida e e podre. Ô, >> ô, Sérgio, e deixa eu te contar, na TV Acabo que eu tenho em casa, em casa tem RTP e tem o Jornal da Noite, né, Sérgio? Eu não me lembro o nome do jornal da noite de da RTP. Puxa vida, deve ser até

jornal. >> Sim, eu creio que é mesmo jornal da noite ou jornal às 8. É qualquer coisa assim. Exato, exato. E e eu assisto, não é que eu assisto, eu passo por ele, né?

E até para ver esses absurdos, viu, Sérgio? Até para ver os absurdos. Meu Deus do céu. É descarado. É descarado.

Realmente é é inacreditável. E a a que ponto a gente tem pela frente essa a batalha que a gente tem pela frente, né, Sérgio? Por quê? Isso acontece no Brasil, acontece em Portugal, acontece na Espanha, acontece na na Inglaterra. Isso aí tá é é generalizado. Não dá para

achar que é só no Brasil. ou só em Portugal, hein? Essa qualidade de comunicação do jornalismo. Ô, ô, Sérgio, ontem aconteceu um fato aqui no Brasil. A Polícia Federal eh cancelou o depoimento do Flávio. Flávio ontem às 14

horas para depor com relação a uma acusação de injúria contra Lula. A Polícia Federal cancelou, a Polícia Federal tomou essa essa atitude. Aveja, a Veja. Veja, todo mundo conhece. Ah, Veja, o SBT, ó, só tô falando de gente grande, hein? Veja e SBT disseram que Flávio não

foi ao depoimento e e mantiveram. Eu não vi nada corrigido até um determinado momento. Flávio não vai ao depoimento da polícia, não. A polícia cancelou. Aí eu fico pensando, pô, é o estagiário, cara, o que que tá acontecendo, né? Olha o

nível do jornalismo, Sérgio >> é, mas isto é propositado. Por quê? Porque as televisões, a imprensa do Brasil, a imprensa portuguesa, a imprensa de praticamente todos os países, eles pertencem aos mesmos grupos de informação. A imprensa mundial está controlada por cinco grandes grupos de informação. E nós vimos na pandemia, a linguagem era sempre a mesma, os headlines, era tudo igual. é a France

Press, é a Reuters, é a a outra, é, são cinco grupos que controlam tudo e depois têm por trás o Jorge Sores, os Bill Gates, essa gente toda. Portanto, isto não é isto não é inocente, isto é tudo mesmo propositado, é uma agenda e por isso é que nós incomodamos tanto. Portanto, por isso é que o canal da Auri Verde é tantas vezes a sabotado. O meu canal Sérgio Tavares é tanta vez sabotado, porque nós damos a contraformação e, portanto, isto não é inocente. E a segunda notícia que eu vou trazer agora sobre André Ventura e sobre o Chega volta a ter o mesmo dedo da imprensa militante a fazer jogo sujo. É

um dado comum. Já v já já vos vou falar sobre isso. >> Vamos lá. Vamos falar sobre. Então teve eh vandalizaram o que que é o escritório do do Chega. É o comitê, é uma estrutura

do Chega. É isso, Sérgio? Pior ainda, pior ainda, vandalizaram o gabinete na Assembleia da República, no Parlamento Português. dentro do parlamento, vandalizaram tudo, tiraram vários documentos, remexeram, espalharam tudo pelo chão, armários abertos e, segundo o próprio André Ventura, desapareceram do que eram muito importantes, que estavam relacionados com o atual ministro da administração interna que está a ser h escrutinado por vários possíveis escândalos de corrupção. e o Chega tinha recebido documentos privilegiados para essa investigação sobre esse ministro da do atual governo do PSD. E esses

documentos, claro, desapareceram. desapareceram misteriosamente. Ainda não há conclusão oficial sobre os responsáveis e sobre as motivações eh que de dessa de desse desse desse acontecimento. Só que lá está, a primeira coisa que a imprensa ontem fez foi noticiar que às 7 horas da manhã a primeira pessoa a entrar no parlamento e no gabinete tinha sido um deputado do Chega, dando a entender que tinha sido ele o responsável, quando já antes dele entrar tinham havido queixas das senhoras da limpeza sobre o vandalismo. E esse é um deputado que é conhecido por entrar sempre muito cedo. E a imprensa

não soube dar a notícia, depois em baixo lá tentou escamotear. Mas as headlines foi que aquele deputado tinha sido o primeiro a entrar para dar a entender o quê. E e a imprensa bateu muito nisto, que tudo tinha sido uma encenação, tudo tinha sido um golpe de teatro. Eh, foi isso. Em vez de noticiarem a gravidade de um partido, o maior partido da oposição português, ter o seu gabinete dentro do parlamento todo vandalizado e terem desaparecido documentos que expunham um ministro do governo, a imprensa camufla, camufla, deixa para segundo plano a gravidade de tudo isso e começa a dar a entender que pode ter sido uma ensenação, quando não foi porque foi confirmado pelas próprias pessoas da limpeza que foi durante a noite E isto obviamente tem dedo da esquerda. À esquerda sabemos que a

esquerda joga sujo, que a esquerda mata, que a esquerda agride, que a esquerda comete crimes. E, portanto, tendo em conta que era uma investigação muito importante sobre um atual membro do governo que está a ser acusado de corrupção a um grande nível, hh, não se admire então que a imprensa camufle e, portanto, h, o Chega e a direita mais uma vez a serem atacados. Ô Sérgio, e nesse sentido, eh, já conseguiram mensurar o tamanho do estrago que foi perdido o que foi levado? Porque pode fazer parte de alguma linha de investigação? Porque a gente, veja, tem muita gente hoje que fala assim: "Ó, mas como assim papel, né, tentando extraviar, roubar, né, pastas?" Tumar, a gente tá vivendo num

mundo digital absolutamente vulnerável. vulnerável. Até eu vi uma uma piadinha ontem no no na internet, Sérgio, você não quer ter o seu e-mail hackeado? Não tenha e-mail, porque hoje a chance de ser hackeado é altíssima. Então existem linhas de investigação que podem estar sendo guardadas fisicamente. Por isso

que eu faço essa pergunta, viu Sérgio? Tem alguma coisa que foi perdida? Sim, nós podemos ser controlados em tudo. Se nós não queremos ser controlados, não podemos pagar com cartão multibanco, porque assim sabem onde é que estivemos e o que é que fizemos. Não podemos ter os dispositivos no carro que pass para passar aquelas portagens, porque senão também sabem onde é que estamos. Nós, se não queremos

ser controlados, temos que voltar à era antiga. Mas no caso do que aconteceu ontem, o principal eh o que mais o mais importante que desapareceu foram vários documentos em papel que eh comprometiam esse ministro da administração interna, Luís Neves, que tinha sido o anterior diretor da Polícia Judiciária, ou seja, o equivalente à Polícia Federal. E quando ele era diretor da Polícia Judiciária, ele já tinha estado com muitos escândalos, porque ele acusava à direita, embora ele seja fosse diretor da Polícia Judiciária, ele tinha opiniões públicas contra a direita. eh dizia que a imigração desregulada não é problema nenhum, dizia que a criminalidade não estava a aumentar, que eram só sensações, palavras dele. E assim que voltou, que se tornou ministro da administração interna, continuou com esse discurso. Uma das declarações mais

importantes dele foram agora há poucas semanas, onde ele foi confrontado com o caso o facto de Portugal ver as violações, as os estupros de mulheres terem aumentado exponencialmente. E ele disse isto aos microfones da imprensa. Eu sei que isso é uma coisa importante, mas para a nossa prioridade é combater o discurso da extrema direita. Isso é a nossa prioridade. Não interessa os estupres, não, não. A nossa prioridade é

combater a extrema direita. Portanto, quando temos assim um ministro militante que já tinha sido eh feito o mesmo quando era diretor da Polícia Judiciária, entendemos que ele está ali com uma missão. Só que nesta semana houve vários escândalos de corrupção com terrenos que ele tem, com ligações a a pessoas que que cometeram crime junto da Polícia Judiciária. Ele está a ser muito escrutinado e o Chega, como é a principal voz contra este sistema podre, recebeu esses documentos privilegiados e o Chega tinha pedido uma comissão de inquérito no parlamento onde ia expor tudo isso. Coincidentemente, por magia, vandalizaram o gabinete e esses documentos desapareceram e que que comprometiam muito esse esse corrupto da ministro da administração interna.

>> Perfeito, Sérgio. E o crime tá tá no no alvo da polícia por aí? PCC, mais uma vez. É notícia em Portugal, Sérgio? >> Sim, sim, sim, sim. A Polícia Judiciária

Portuguesa, em cooperação aí com a Polícia Federal apreendeu mais de 500 milhões de euros em droga. Isto porquê? Porque aqui a Europa e principalmente Portugal continua a ser um dos principais destinos da cocaína proveniente da América do Sul, em particular aí da da do Brasil. E então eh aqui é é de é de realçar realçar porque houve uma cooperação muito importante entre as polícias brasileiras e europeias eh no combate a ao narcotráfico internacional. E então foi feito uma apreensão de mais de 5 toneladas de cocaína que vinham aqui para a Europa provenientes aí do Brasil.

E eh quem estava a trabalhar nesse tráfico, claro, PCC e Comando Vermelho, porque eles já têm os seus braços instalados aqui em Portugal, são mais de 1000 elementos, já estão também pela Europa fora. E levaram agora aqui um grande revés, porque perderam mais de 5 toneladas, volto a dizer, o equivalente a 500 milhões de euros. Estamos a falar de uma dimensão de dinheiro que é difícil de quase de de nós termos noção, 500 milhões. E, portanto, esta é uma boa notícia. Nem tudo são mais notícias.

Termino com esta boa notícia, esta machadada aqui no narcotráfico internacional. >> E já apuraram a origem, Sérgio? Brasil partiu daqui, passou por aqui, partiu para aí? >> Brasil. Brasil saiu do Brasil. A entrada

era seria Portugal para depois ser espalhado para o resto da Europa. Portugal não era o consumidor final. Portugal era apenas a passagem, porque Portugal é a porta de entrada para para a Europa e Portugal tem muita muito pouco controle, muita facilidade de entrar. Eh, as fronteiras, Portugal pertence à União Europeia, ou seja, as fronteiras terrestres estão fechadas. H, qualquer pessoa pode passar de carro de Portugal para Espanha, Espanha para França, para Itália, sem problema nenhum. E, portanto, Portugal é a porta

de entrada e veio do Brasil e com a os os traficantes do ligados ao PCC. Essa é uma notícia confirmada já, >> viu, Sérgio? E eu peço desculpas ao teu país, sabe por quê? Como é que sai daqui, Sérgio? Como é que o Brasil, como é que o Brasil não consegue? Ah, e você

vai falar: "Poxa, mas ó o tamanho do Brasil, mas hoje a gente tá falando de 500 milhões de euros em droga. A gente não tá falando em dois duas trouxinhas colocado na mochila. É muita coisa. Sérgio, acredite, esse governo que aqui o desgoverno, né, que aqui está, eh, colocou uma GLO, que é uma garantia da lei e da ordem em portos e aeroportos do Rio e de São Paulo, os maiores do Brasil. uma GLO em Guarulhos, onde nós nos encontramos pela primeira vez, em Guarulhos e no aeroporto e no aeroporto do Rio, Galeão, no porto de Itaguaí no Rio e porto do Santos, de Santos em São Paulo, maior porto da América do Sul, porto de Santos. Sérgô, os caras não

conseguiram mudar nada. A mesma farra. Gli significa o governo federal intervenção, exército. Sérgio não muda nada no dia a dia dos caras. A droga entra em motor de piscina, o cara enche o motor de piscina de droga, de arma. É uma festa, Sérgio

festa. Os caras não conseguem controlar. E aí a gente exporta e leva essa desgraça que não é produzida no Brasil, mas usam o Brasil para escoar, leva pro teu país. Eu peço desculpas por isso, viu Celso? Ô ô Sérgio, >> não é não é de admirar quando o próprio presidente do vosso país eh ele ele desculpabiliza aos criminosos quando ele próprio fica triste por Donald Trump considerar os responsáveis por por este por isto eh eh o PCC e o Comando Vermelho, ao serem considerados terroristas pela pelo por Donald Trump, quando o próprio presidente do Brasil diz que não concorda com isso e que agora o que é que vai ser das pessoas que viviam da do tráfico de de de de cocaína. Ah, agora vão ficar sem

emprego. Ah, agora tem uma semana para poderem dar continuidade às vossas atividades, porque nós vamos ter que fazer alguma coisa. Eh, quando o próprio presidente diz que os roubos são para tomar uma cervejinha, quando o próprio presidente é o espelho de roubo em escala monumental e galática, que esperar? Que esperar? É, é, é, é, infelizmente essa é a realidade do Brasil. e tem aqui depois a ligação ao

Portugal e e que tem consequências para Portugal, até porque quem está à frente dos destinos de Portugal andou a fazer o L. Este Luís Montenegro, o atual primeiro-ministro, o o José Luís Seguro, o atual presidente, o anterior presidente, todos eles andaram a fazer o L. Isto só muda quando for o André Ventura para o poder e quando aí voltar para o poder Flávio Bolsonaro. Aí ficam duas pessoas de bem e aí poderemos ver mudanças tanto no Brasil como em Portugal. Até lá estamos literalmente nas mãos dos bandidos.

>> Sérgio, vou encerrar. Eh, você não imagina o que o Morais tá fazendo aqui, cara? Hoje ele pediu uma explicação ontem, né? pedi uma explicação, 48 horas, não sei se você viu essa, 48 horas para defesa do presidente Bolsonaro dizer se autorizou o vídeo de inteligência artificial usado na na convenção do Flávio no sábado. Aí se o presidente Bolsonaro autorizou, ele pode voltar para a prisão.

que não autorizou, pode ser uma deep fake do Flávio, que também pode sofrer as consequências. Então, o seu falso juiz segue agindo e tá com tudo. A caneta tá pesadona aqui ainda, viu, Sérgio? >> Pois, aparentemente essa é mais uma informação que vai ter que entrar aqui no meu filme, O Falso Juiz 2, sobre o Gilmar Mendes, porque por mais que eu tente fechar o filme, e essa foi a dificuldade que eu tive no falso juízo um, por isso é que o filme acabou com 2:20. é que quando eu tentava fechar a produção do filme, havia uma nova barbaridade, uma nova atrocidade a acontecer. E agora essa essa é mais uma.

Mas já nós já vimos esse modus operando e esse tratamento desigual do TSE quando foi das últimas eleições com Bolsonaro. Isso nós já vimos. Bolsonaro até os cartazes que a população punha nas ruas eram obrigados a ser retirados. Bolsonaro era, não podia chamar Lula de ladrão, mas Lula podia chamar Bolsonaro de genocida. Nós já vimos esse tratamento, vemos até o que a Carmen Lúcia fez sobre o documentário da facada. Isso não é novo. Isso não é novo

e é mais material para nós os expormos e os acusarmos. E eu dou aqui 48 horas a Alexandre de Morais para explicar porque é que mandaram cancelar as minhas contas BTG aí no Brasil. Eh, se eu não cometi crime nenhum, dou 48 horas a Alexandre Morais para explicar porque é que ele tá a sabotar o financiamento deste filme no Falso 2. >> Bom, e para você seguir Sérgio Tavares do YouTube, canal Sérgio Tavares lutando ali para chegar em 1 milhão de inscritos para então a gente ter acesso ao falso juiz dois falando sobre Gilmar Mendes. Então, se você ainda não está inscrito, eu estou, né, já faz tempo, inclusive, canal Sérgio Tavares no YouTube. Para

você quer apoiar o trabalho do Sérgio Tavares, você pode fazer a sua doação através da chave Pix o falsojuiz@gmail.com.

Faça a sua doação no tamanho da sua possibilidade e coloque ali Pix recorrente, né, ou eh cobrança recorrente. Tem ali uma uma ferramenta, uma uma alternativa para todo mês você poder ajudar o Sérgio como uma espécie de assinatura pra gente fortalecer o trabalho desse querido, desse gigante. Então, olha, o o a chave Pix é o e-mail o falsojuiz@gmail.com

e o canal do YouTube, canal Sérgio Tavares. Xjão, querido, até segunda-feira. >> Muito obrigado, Alexandre. Um forte abraço, uma boa semana para todos. Até a segunda-feira. Cá estarei diretamente da

Europa para vos trazer tudo aquilo que que a grande e corrupta e velha imprensa não vos mostra. Até lá. Até lá, Sérgio Tavares passando por aqui. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.