---
video_title: "Memphis Depay vai ficar? Antonio Vinícius atualiza informações do Timão"
video_id: gYWkSLURKLk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gYWkSLURKLk
video_date: 2026-08-01T00:30:19+00:00
video_description: |
  O repórter Antonio Vinícius, da Auri Verde Brasil, atualiza no programa Ponta Direita as principais informações do Corinthians, focando na partida diante do Athletico Paranaense, na qual a Auri Verde esteve. Confira!
  
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Uma retinha final aí de ponta direita. Vamos aproveitar mais aí o Antônio Vinícius que esteve lá na Neoquímica Arena. Antônio, você tá aí comigo? >> Opa, estamos aqui. >> Antônio, eu quero saber o seguinte, tá?

Nós temos o material, pedir pro papa já preparar pra gente já, mas eu quero focar nas contusões do Corinthians, tá? Tivemos aí o Zacarias, né, que que se machucou e o Iri Alberto, né? Então acho que é uma grande preocupação no ataque aí do Corinthians. Como que foi a repercussão? Como você sentiu o clima aí direto da Neelquímica Arena após essas baixas aí no Corinthians? Urio Alberto,

se não me engano, cara, pelo que estavam falando aí, é no mínimo uma uma lesão muscular grau 2 3. Tá um >> exatamente, Alan. do Yuri Alberto. A gente ainda não teve nenhuma atualização mais concreta sobre qual foi a lesão dele, mas certamente é uma lesão muscular e uma lesão grave pela maneira como ele saiu chorando de maca. E o Zacari a gente já trouxe aqui a informação que foi o ligamento cruzado e mais o menisco. Então foram duas lesões

aí a imagem inclusive é um negócio assim assustador. Quando eu pude ver com mais atenção, realmente muito preocupante porque eram dois jogadores que pelo menos nesse nesse retorno do Corinthians no depois da Copa do Mundo estavam sendo titulares, né? é o Yúri Alberto, titular incontestável, camisa nove, centroavante da equipe corintiana e o Labiad aproveitando talvez uma brecha deixada pela não renovação do Memphis e por uma fase que não é tão positiva assim do Rodrigo Garro, né? O Garro não vem fazendo grandes partidas eh nos últimos jogos sob o comando do Fernando Diniz, né? Muito diferente daquele de quando o Diniz chegou no Corinthians ali, ele vinha fazendo bons jogos, mas já faz algum tempo que ele não tem grandes atuações ou pelo menos atuações decisivas, né? com a camisa do

Corinthians. Alguns jogadores de meio de campo, tanto o André quanto o Breno Bidon, estão tendo atuações de mais destaque. E o Labiad vinha aproveitando muito bem as oportunidades que tava ganhando. Chegou a fazer gol na Libertadores, acho que contra o Penharol, se não me engano, fez gol no Campeonato Brasileiro contra o Atlético Mineiro. Outro jogo que a verde também estava presente fazendo a cobertura. eh,

deu assistência pro Halberto fazer um dos gols contra a equipe do Remo. Então, ele tava aproveitando muito bem essa chance que ele tava ganhando, tava ganhando cada vez mais espaço nessa indefinição do Memphis se ia ficar ou não. Eh, agora já existe a tendência de que ele vai ficar, mas o Labiat estava aproveitando muito bem as chances, então é uma pena porque o Corinthians acaba perdendo tecnicamente. Eram jogadores que estavam num bom momento e o Ialberto voltou muito bem também da da Copa do Mundo. E aí as vésperas de jogos importantes tanto na Copa do Brasil quanto na Libertadores, né? A gente

lembra que o Corinthians tem oitavas de final, vai pegar um jogo duro contra o Rosário Central e o primeiro jogo é na Argentina, então acabam sendo baixas importantes e o Corinthians, eu não vejo hoje que tem e jogadores à altura para fazer essa substituição, né? Então, Rodrigo Garro pode até fazer o meio ali no lugar do Labiad, mas pro lugar do Yuri Alberto eu não vejo ninguém ali com essa condição. Você tem o Lingar que já jogou de camisa nove no Manchester United, mas não é a função onde ele melhor desempenha. O Dieguinho não é esse jogador, esse centroavante, esse camisa nove para jogar lá paradão. E aí você tem o Pedro Raul, que acho que eu não preciso nem me alongar muito, né?

>> O Guinegão, o Guinegão não faz mais parte do do >> Não, o Guinegão ele ainda tá, mas e não tem tido sequência, né, Alan? Já faz um tempo que ele não joga. Até recebeu proposta para ser emprestado pro pro futebol europeu. O Corinthians negou. O Corinthians prefere uma venda do Guinegão nesse momento. Mas assim,

tecnicamente falando, não tem muita comparação, né, com Hir Alberto. Ele é mais aquele jogador trombador ali. Se sobrar uma bola, de repente pode fazer gol, mas ele também não atravessa o seu melhor momento, tecnicamente falando. Então acho que independente da do nome escolhido, vai ser uma uma perda muito grande a perda do Yúri Alberto. >> Amigos, posso falar uma besteirinha?

Vocês me corrigem, vocês conhecem, vocês são muito mais especialistas, eu tô apresentando e vocês são os os as faria é viagem muita você botar, você jogar com falso nove e botar o Memphis no time, no lugar do Alberto, não lugar, mas colocar ele ali e fazer na e fazer ali um ataque dessa forma. >> Que que você acha? Eu acho assim, se for para manter o Memphis, vai ter que usar ele e coloca ele para jogar nessa nessa posição. A questão é quando ele vai voltar, né? O Corinthians ainda não contrato, eu tenho até hoje, né? Meia-noite, né?

>> É, então assim, essa situação até para aproveitar e atualizar pro pessoal que nos acompanha, né? Ontem, depois da entrevista coletiva com o Dinis, é, o Marcelo Pais conversou com jornalista, sem microfone, sem câmera nem nada, só conversou com a gente para poder explicar um pouco melhor essa situação de contrato com o Memphis. O contrato dele de fato se encerra hoje, 31 de julho, é o último dia dele e de contrato com o Corinthians. O Corinthians entende que tem um respaldo jurídico, inclusive conversou com pessoas da CBF de que poderia inscrever o Memphis mesmo depois da data de hoje, mesmo poderia inscrevê-lo mesmo estando com Transferban, mas que ainda poderia inscrever, poderia registrar o Memphis e depois dessa dessa data. Ele ainda não tem uma previsão de chegada pro Brasil.

Existe a expectativa que ele chegue entre segunda e quinta-feira, mas ainda não há essa certeza. Ele já tá com o contrato em mãos. Foram assinadas minutas, mas não hou contrato. Existe uma confiança muito grande que o Corinthians vai permanecer sim com o Memphis Depai, mas ele só volta pro Brasil quando tiver o acordo entre as partes. E os exames médicos eh vão ser realizados antes, claro, da assinatura de contrato. Ele também deixou isso bem

claro ontem na conversa que teve com a gente. Então o Corinthians não tem essa pressa porque entende que há um respaldo jurídico para que possa seria uma extensão de contrato, né Antônio Vinícius, mesmo com o término do contrato na data de hoje, é uma extensão de contrato e não um novo contrato, né, em vigor. >> Seriam dois anos, dois anos com com possível renovação por dependendo do desempenho pelo terceiro, né, >> por metas, né, metas concluídas. Exatamente. Então, só para deixar mais claro essa situação sobre sobre o Memphis Depai, se tem algum torcedor corintiano muito preocupado, ah, se ele não assinar hoje, acabou, não. Pela

informação que o Marcelo Pais nos trouxe, o Corinthians tem esse respaldo ainda para poder e registrá-lo mesmo que ultrapasse o dia de hoje. >> Vamos lá. Vamos, Antônio Vinícius, vamos justificar por aqui o seu salário astron o segundo, né? Só não ganha do do Lanzone também, a sua viagem. Nós temos material direto da Nel Quimicar.

>> Segundo maior depois do lanza. >> Ah, eu acho que é, né? Ele viaja.

trabalha e mais uma coisa, parabéns, viu, tô acompanhando as entrevistas, toda a gente brinca por aqui, mas tem que falar sério também sobre o trabalho que tá sendo feito pela Oliverde Brasil e o Antônio Vinícius lá com o nosso microfone em todos os jogos ali, as perguntas que que você tem feito e tem aparecido muito bem aí nas coletivas de imprensa. Parabéns, viu, Antônio. >> Obrigado, viu, Alan? Agradeço, agradeço demais a Auri Verde, primeiramente, por me permitir fazer esse trabalho e a todos que ajudam isso a ser feito. Sem vocês, nada disso seria possível. Bom,

vamos lá, então, trazer as respostas aí dos treinadores. Vamos começar com o Dair Helman. O Dair inclusive deu a entrevista primeiro. O Diniz demora tanto para ir pra sala de coletivo que quando terminou a doir Helm, o Diniz ainda não estava na sala, por isso consegui fazer a entrevista com os dois. Mas vamos começar com o Odaiir. Eu fiz

uma pergunta para ele, justamente projetando essa sequência que o Atlético Paranaense vai ter, tá muito bem no Campeonato Brasileiro. E como que enxerga, né? >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> A Copa do Brasil. Vamos ouvir >> Antônio Vinícius, Rádio Aure Verde Brasil. Eh, boa noite, Odair. Prazer conhecê-lo.

Eh, eu queria te perguntar sobre a a próxima partida do Atlético Paranaense, que é contra o Vitória, um jogo importante de Copa do Brasil, sabendo que vem um time pilhado por pelo que aconteceu ontem, por ter tirado o Flamengo e também como que o Atlético Paranaense olha pra Copa do Brasil na tua visão, na visão da comissão técnica, se brigar pelo título é tão importante quanto a manutenção no G4 ou se o Campeonato Brasileiro é a prioridade do Atlético. Obrigado. Assim, nós temos uma condição aqui, ela tá muito clara para nós. Eh, a nossa Copa do Mundo é o próximo jogo, então, segunda-feira é a nossa Copa do Mundo. Depois do jogo a gente vai sentar, vai ver quem tá apto para fazer a próxima Copa do Mundo, que é na quinta-feira. Mas é para nós, no

próximo jogo é Copa do Mundo. Então, independente pode ser Vitória, pode ser Flamengo, a gente respeita todos os adversários, mas busca a imposição, busca a competição, busca dentro da nossa organização, da nossa qualidade, se impor e buscar as vitórias, buscar a pontuação que a gente tá tendo no Campeonato Brasileiro e buscar passar de fase na Copa do Brasil. Mas não adianta você olhar lá paraa frente, pensar no futuro, pensar, ah, o título, ah, Libertadores, ah, não sei o quê, e não fazer o jogo competitivo, organizado e intenso como foi hoje, para buscar esse ponto. Nós buscamos a vitória, não deu, levamos um ponto, não perdemos a três jogos fora de casa. Isso é competição.

Essa regularidade mantém confiança, mantém, né, o foco, mantém, mantém concentração. Por isso, porque a gente tá olhando pro curto prazo, olhando pro próximo jogo e o próximo jogo é a nossa Copa do Mundo e nós vamos concentrar para ele da melhor maneira possível. >> Muito bem. Tá aí, portanto, a entrevista do técnico Dair Helman, do Atlético Paranaense. Gosto muito dessa dessa postura porque o Atlético acho que vem fazendo, pelo menos na minha opinião, não sei vocês, a gente pode até falar sobre isso, vem fazendo mais que a gente esperava.

>> Opa, acabei, acabou fazendo um áudio aí, mas ele tá fazendo mais do que esperava. Papá do alto aqui. >> Entendi. Mas ele tá fazendo mais do que se esperava de um time que acabou de voltar da Série B. Não quer dizer que o Atlético Paranaense tem um time ruim, que eu achei que ia brigar para não cair. Não, achei que podia fazer uma

campanha segura, mas não a ponto de ser o terceiro colocado no Brasileirão. E até por isso eu queria entender se manter essa campanha no Brasileirão era mais importante do que conquistar um título. Óbvio, o título é muito importante, não tenha dúvida disso, mas se ter essa regularidade no campeonato brasileiro era mais importante ou ou tão importante quanto e ir longe na Copa do Brasil. E acho que o Odair respondeu isso muito bem. E se não me engano o Antônio, se ganhasse ontem, passava de um certo time acomodado por aí ou não tabela.

>> Exatamente. E igualar em pontos, né, com o Flamengo. >> É, mas >> mas poderia passar aí nos critérios de número de vitórias, >> né? Passaria pelo ordem alfabética, >> número de vitórias, né? Chegaria a 12.

>> Tem mais um material do Antônio? Não tem, Antônio? >> Tem, tem sim. Tem a pergunta que fizemos pro Fernando Diniz na entrevista coletiva. O pessoal já tinha perguntado bastante sobre gramado, sobre Mempf, sobre as lesões. Então eu quis perguntar

para ele que que ele enxergou de evolução nesse time do Corinthians. As vésperas de jogos tão importantes. Vamos ouvir, >> Dinis aqui. Boa noite. Antônio Vinícius, Aur Verde Brasil. Eh, desde a volta, né,

da Copa do Mundo, o Corinthians fez o seu quarto jogo, circunstâncias diferentes, poôde rodar bastante contra o Cascavel, hoje também conseguiu rodar o elenco. O que que você conseguiu detectar de positivo, de evolução, que a equipe demonstrou com relação à aquilo que vinha sendo apresentado no primeiro semestre e nessas quatro partidas e o que que precisa ter uma atenção maior e melhorar, visto que as copas estão chegando, não só à Copa do Brasil, mas Libertadores também, onde o Corinthians é postulante a título? Eu acho que a coisa mais importante até numericamente, mas não só no número específico de que a gente é o sistema defensivo, não só pela o número de gols que a gente tomou, que é baixo, pegar os três jogos oficiais, a gente tomou um gol e quantra o remo o primeiro tempo a gente teve uma produção ofensiva muito grande. Acho que a produção ofensiva, se a gente puder ter mais consistência, acho que seria a coisa nesse falar um elemento só a melhorar seria a gente ter mais consistência na produção ofensiva, mas defensivamente tem sido, o time tem ido muito bem. [música] Muito bem, tá aí então a resposta do Fernando Diniz, eh, enxergando evolução no sistema defensivo e eu concordo com ele. Acho que a defesa do Corinthians

não passava segurança antes da da pausa pra Copa do Mundo, mas você pega os números oficiais, como ele bem disse, o Corinthians tomou apenas um gol, foi um gol de bola aérea, mas que eu acho que a defesa tem passado mais segurança. E ontem tinha um desafio dos mais complicados, né? porque pegou um trio de ataque muito rápido e que tem feito muitos gols. Tem o artilheiro do campeonato Viveiros, tinha o Mendossa, que é um jogador de velocidade, o Leozinho que tá numa excelente fase. >> Que que você achou do desempenho do Leozinho? Você vendo e ele com um todo

ali no campo? >> Eu achei que foi um desempenho assim, ele foi um dos poucos jogadores do Atlético Paranaense que tentava um lance diferente, pegava a bola, tentava um drible, uma jogada de efeito, mas eu acho que a defesa, a marcação do Corinthians ontem tava muito bem ajustada, tanto com Ranielli jogando como zagueiro, como também as laterais. E quem tava eh tendo que encarar o Leozinho era justamente o Mateuzinho na defesa. E o Mateuzinho é um marcador assim dos mais chatos, digamos assim, no bom sentido pr pra defesa do Corinthians, né? Um cara difícil de você enfrentar. E eu acho que o Mateuzinho

acabou levando a melhor nesses duelos com o Leozinho. O Leozinho ontem não conseguiu e apresentar o seu melhor futebol por conta da marcação do do Atlético Paranaense. Não só ele, mas também o Viveiros. Foi um outro ponto interessante que o Odir Helman falou na entrevista coletiva, que os caras eh aprenderam a jogar com Viveiros. Antes você via antes da pausa pra Copa do Mundo, até por ser um jogador novo, muita gente não conhecia muito, eh o Viver sempre tomava à frente iniciativa, os defensores esperavam o Viveros tomar uma decisão e quando ia ver a bola já tava dentro do gol, porque era um atacante muito rápido. Hoje você vê os

caras se antecipando muito mais e o Viiros também apanhando muito mais no nos jogos e isso foi um ponto interessante levantado pelo pelo Helman na coletiva. >> Fechamos, pessoal. Lança, que que você queria se manifestar? >> Acabou sobre o Corinthians. >> Acabou sobre o Corinthians.

>> Não tem mais nenhum comentário sobre o jogo do Corinthians? >> Não. Apenas que o Antônio Vinícius é o tupanzinho dos tempos modernos, como bem lembrou por aqui o Júlio César, o ele tá invicto na Neelquímica Arena. Alô, Neelquímica Arena, vocês não perdem quando Antônio Vinícius está aí com vocês. >> Isso é fato.

>> Um busto de Antônio Vinícius lá na frente. >> É, é o tupãozinho da Fiel. É o talismã da Fiel. Antônio Vinícius. É o seguinte, não vamos falar mais nada do Corinthians, né? Tudo que tinha que

falar, falaram. >> Ontem teve pênalti pro Atlético Paranaense, cotovelado do Raniel, mesmo lance parecido com com o Maurício. O Diniz agredindo o jogador do do Atlético Paranaense, mas ninguém dá um pi. O problema é quando a arbitragem é polêmica contra o Flamengo e Palmeiras. >> É contra o Palmeiras.

>> A imprensa aqui funciona assim. Não, não, não, não é Palmeiras [risadas] é Palmeiras aqui. Aprendeu com Abel, hein. Aprendeu com Abel, hein. >> Mas o Abel realmente, hein? Aa,

parabéns, hein. Até o palmeirense agora virou chorão. >> Cadê? Não tem flamenguista chorando. Ai, conta tudo pra sua mãe fal. Enquanto você está assistindo esse

vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz da direita. Yeah.