---
video_title: "Lula abandona a indústria em busca de voto"
video_id: N7FRQEeLde4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7FRQEeLde4
video_date: 2026-05-14T20:00:28+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o fim da “taxa das blusinhas” como um plano eleitoral de Lula (PT).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Camisa 10 da seleção brasileira do rádio passando por aqui. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Vejam só, a inflação dos últimos 12 meses já está em 4,39%. são números oficiais, não é nem eh eh pesquisa de mercado, nem expectativa de mercado, tá chegando perto do teto. O teto é 4,5, né? É o máximo admissível da eh da meta de inflação, que é 3% ao ano em ano eleitoral, deve tá causando pesadelo pro presidente, né? E

foi ele que causou isso, né? Com a mania de gastar, de criar ministério, né? E isso aqui faz a pressão inflacionária que desvaloriza o dinheiro de todo mundo, né? E também provoca, já que o governo eh não arrecadou o suficiente para pagar tanta despesa, o governo tem que lançar papéis no mercado e lançando papéis no mercado tem que pagar juro e com isso pressiona também um juro alto. Pobre do Banco Central, ao felizmente independente, né? senão ainda seria eh

manipulado pelo governo politicamente. Banco Central é que tem que controlar isso e obrigação dele, né? Eh, a rigidez, a saúde da moeda e do crédito. Porque se a moeda se desvalorizar, se desvaloriza no bolso da gente, né? A gente recebe 100 no início do mês, no fim do mês tá com 98. Alguém levou, né?

Bom, e uma outra uma outra questão, a taxa das blusinhas, né? Vocês lembram como o governo o governo defendeu a indústria eh nacional do vestuário, né? Porque 80% dos produtos do vestuário brasileiro são de valor inferior ao equivalente a $50. Aí o governo taxou as compras no exterior eh até $50 em 20%. Né? Só que

agora ano eleitoral o governo ficou pensando assim: "Não, mas o maior número de votos quem tem é o consumidor que compra a blusinha e não o empresário que produz o vestuário." Então, tomou a iniciativa de contrariar tudo que tinha dito, que antes ele tava defendendo a indústria nacional, agora ele defende o consumidor nacional, né? e beneficia a indústria estrangeira, principalmente chinesa. Bom, eh queria falar do cão orelha porque surpreendeu. Eu vi nos jornais surpresa. De repente o

Ministério Público manda arquivar tudo. O cão morreu de morte natural, mais exatamente de uma osteomi maxilar. É o que é o que diz a o o a autópsia veterinária do cão. Depois examinaram a as a as câmeras na rua lá da Praia Grande e viram que na verdade os jovens e o cachorro estavam distanciados em 40 minutos e em 600 m, né? E o que aconteceu é que se deu o nome dos jovens, que um deles eh foi pros Estados Unidos, que se os pais mandaram porque não aguentava a pressão, né? Eu fico pensando, será que aconteceu

de novo, como já aconteceu em São Paulo, eh, nos anos 90, com aquela escola, escola base lá da rua Cuba, se não me engano, né? Aconteceu com o reitor de Santa Catarina, né? Será que foi isso? Porque lançam um delegado, lança o delegado agora é candidato a deputado estadual. O delegado lança lança a história, já lança os nomes e as pessoas já são condenadas. Eu fico muito

preocupado com isso. Aliás, toquei nesse assunto outro dia numa grande entrevista eh que concedi para um um documentário que tá sendo feito sobre eh o jornalismo, a mídia, a verdade e aquelas pessoas que são eh eh denunciadas por coisas que não cometeram. Então era isso aqui de Leon, eh, na Espanha, >> esse Alexandre Garcia. Obrigado, xará. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.