---
video_title: "Decretos de Lula sobre Big Techs entram em vigor e acendem alerta"
video_id: ylJe6gYHBIg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ylJe6gYHBIg
video_date: 2026-07-21T17:00:04+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Entraram em vigor os decretos do governo federal que estabelecem novas regras de segurança para grandes plataformas digitais. As medidas, assinadas pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em maio, começaram a produzir efeitos após o prazo de 60 dias previsto para sua implementação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
aqui com mais informação com Daniel Martins. Diga, Daniel. >> Wellington, os decretos que alteram as regras sobre segurança em ambiente digital para as bigtec entraram em vigor nesta segunda-feira. Os documentos foram assinados pelo presidente Lula ainda no dia 20 de maio e as normas tiveram prazo de 60 dias para começar a produzir efeitos. Dentre algumas das principais medidas que entram em vigor agora estão que as plataformas passam a ser obrigadas a manter sede e representante legal no Brasil, poderão ser responsabilizadas se não adotarem medidas para impedir a circulação em massa de conteúdos considerados criminosos. Com os decretos, após

receber uma notificação, as plataformas devem analisar o caso e apresentar justificativa, tanto para remover quanto para manter o conteúdo. A norma que entrou em vigor nesta segunda-feira também cria diretrizes para prevenir e combater a violência contra mulheres no ambiente digital, como violência política de gênero, perseguição, violência psicológica, divulgação de imagens íntimas sem consentimento, entre outros conteúdos. Começar com o nosso querido Edu sobre esse tema, Edu, porque é um, como disse o Daniel, decretos que passam a valer e que vão mudar a regra no ambiente virtual. Qual que é a sua opinião em relação a esse tema, Edu? >> Bom, Elton, um completo absurdo, né?

Eles fizeram uma manobra, tá? Eles não poderiam versar sobre o tema da forma que eles fizeram. Vale lembrar que o que dispõe a própria a própria situação no Marco Civil da internet, quando se trata de decreto presidencial para versar sobre algum tema na no próprio no próprio Marco Civil da Internet, tá estipulado no próprio marco civil da internet na lei 12.965 965 de 2014, que o decreto presidencial poderia versar somente, e a Dilma Roussef na época já tinha feito isso, poderia versar somente em caso de proteção de dados, somente, tá? Eu não tô lembrando aqui de cabeça agora, né? Me falha a memória. O artigo,

se eu não tô enganado, era o artigo 11 ou artigo 10, né? Eu eu eu não tô de cabeça aqui agora. Eu não tô É o parágrafo quto do artigo 11, perdão. Parágrafo quto do artigo 11. Tá escrito assim: "O decreto regulamentará o procedimento para apuração de infrações ou dispositivo neste artigo. O própria

disposição que permite que um decreto presidencial possa dispor de questões ou de de de conteúdo envolvendo o teor civil da internet, ele restringe o decreto presidencial somente ao artigo da proteção ao registroos dados pessoais e as comunicações privadas. Só, é só nesse sentido o que que eles fizeram. Eles fizeram uma manobra, né? E aí é o decreto eh 12.975 e o 12.976

para colocar várias coisas no pacote. A forma é tão cretina, me perdoem aqui meu meu português, né, mais direto, a forma é tão cretina que no início do decreto 12975, agora de maio de 26, ele começa falando sobre o sigilo dos registros, dados pessoais e comunicações privadas. Ou seja, eu vou colocar um teor para dar uma legalidade ao meu decreto, porque é só nessas circunstâncias que a lei do marco civil da internet permitiria um decreto presidencial versácil. Aí no no no te no teor seguinte eles começam a pintar e bordar, que aí vem eh o caso da retirada de conteúdo, a responsabilidade dos provedores de aplicação da internet, aí veio o decreto 2976, a mesma manobra cretina desonesta. Aí começa proteção de mulheres, né, na internet. Decreto

presidencial não poderia alterar texto do Marco Civil da internet, uma lei federal já promulgada, já em vigência. A único, o único trecho é o parágrafo quto do artigo 11 do próprio Marcos da Internet que permite o decretoal presidencial versar-se apenas. Essa é a redação da disposição do Marcos vi da internet. O decreto presidencial versará apenas sobre questões de proteção de dados. Então, perceba o quão é desonesto. Afirma aqui categoricamente

que é desonesto. É uma manobra de forma canal e cretina com o fim de censurar. A gente sabe qual é o fim. Tentaram a parte do inquérito das fake news em dezembro de 2019. Foi instaurado enc das fake news perseguindo opositores.

Tentaram o PL da fake news, caso que ministro do Supremo Tribunal Federal apresentou como se como se ele tivesse prerrogativa de apresentar projeto de lei. Não existe essa prerrogativa para ministro do Supremo Tribunal Federal. E agora com essa manobra ordinária, cretina, desonesta, eles tentam fazer um sambar love com a redação da disposição da lei do marco civil da internet. Eu tô usando o português mais coloquial para ser o mais didático possível para versar sobre censura. Essa é a verdade. É

censura. O que que você de casa concluirá? Quem sofrerá as, vamos dizer, as consequências dessa nova disposição alteradas por meio de decreto presidencial? Quem sofrerá com isso? Qual o aspecto político? Tá muito claro.

V o desejo máximo da esquerda, que foi a declaração do Daniel Ortega ontem, né, o presidente, o ditador da Nicarágua, que no fim ele não quer mais eleições para salvar a democracia. No fim vai ser a a mesma essência, né? Vamos fazer censura para salvar a democracia. Welliton, >> pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central.

São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. Pois é, Zizi. Esse esse também é mais um daqueles decretos, né, que, como disse o Edu, trazem aquele cheiro de censura que a gente percebe de longe, consegue identificar de longe essa possibilidade de censura. E agora, mirando as bigtechs, >> pois é, né? a esquerda perdeu o

argumento. Ela não consegue mais empolgar, ela não consegue mais trazer eh fazer com que os jovens vão pra rua defender as suas pautas, porque ela não entrega, ela na verdade é uma farsa. E aí o que acontece? Como ela não tem argumento, ela precisa calar o adversário que tem argumento. E assim, essa ideia de você sempre lutar contra a liberdade de expressão, dizendo que está defendendo a democracia, tá bem manjada.

É exatamente o que eles vêm fazendo desde 2019, de uma maneira mais ostensiva. Mas vamos lembrar que Lula sempre falou de querer regular a imprensa, sempre falou de alguma forma de de sobreregular o discurso. Isso desde Lula um, né? Porque todo socialista é um ditador disfarçado. Isso aí tá provado pela história. Então agora

o que que acontece? Qual é o caminho que eles têm utilizado, né? a gente sabe que isso é um grande consórcio, um consórcio que conta com essas pessoas que estão no poder, o STF, o Planalto, né, um e também com com os que a gente chama de globalistas, que são essas grandes famílias do mundo e essas essas grandes empresas bilionárias do mundo. Eh, o que que eles fazem? Eles usaram o caminho desde 22, especialmente via TSE e do TSE também alguns órgãos do executivo. A

gente viu também aquela aquele órgão da GU, né, a procuradoria da democracia. Você vê que os nomes são lindos. É igual o nome da Coreia do Norte, né? República Democrática que a pessoa não pode nem se mexer e sair do da do do limite, né? que se não é fuzilado, então é bem democrático. Então assim, aí vem a AGU,

cria o órgão, vem o TSE, cria o órgão, eles criam um bocado de regra e as e o judiciário vem e legisla via decisão judicial e aí aquela coisa do marco do artigo 19, do marco civil da internet e aí fala que, né, vamos reler porque agora é inconstitucional, usa o judiciário. Então, o discurso é todo feito no início, via judiciário e órgãos do executivo, ainda sem nenhum caráter obrigatório, apesar de obrigar, né? E aí o que que eles vêm agora? Agora eles vêm via decreto presidencial. Olha, a Constituição fala que no artigo 84 que os decretos no Brasil eles só servem para especificar o conteúdo que tá numa lei. Então o decreto ele não pode

inventar uma regra se essa regra não tá na lei. Ele tem que dizer como a lei vai ser cumprida. Mas não. Os decretos de Lula vem e referendam o que o STF já falou, que é o controle das plataformas. as plataformas é que vão fazer esse controle e também a centralização da fiscalização no órgão do executivo que é a NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, que não serviria para isso nunca para controle de conteúdo. A

NPD serve para implantar no Brasil a proteção de dados, para fazer o controle dos processos de trabalho em relação à proteção de dados. Ela tem uma finalidade completamente diferente, inclusive copiada da legislação europeia, mas ela foi desviada de função para servir aos interesses do grande irmão, que hoje é o executivo. Então, vem pelo judiciário, depois vem, cria as regras, inova e cria as regras pelo o decreto do executivo, confirmando que o judiciário já falou para depois virar a lei. Então, é um caminho completamente contrário ao caminho da Constituição. é um caminho de ilegalidade, inconstitucionalidade, de desrespeito ao que o Congresso faz, que é legislar.

Quem tem essa prerrogativa é o Congresso que é eleito para isso. Então, é mais uma vez o Congresso desrespeitado, mais uma vez a vontade popular sendo jogada fora em nome do que eles chamam de democracia. Mas a gente sabe que a democracia para a esquerda é a ditadura deles. Isso é a democracia para a esquerda. o risco altíssimo eh para liberdade de expressão, que já vem sendo completamente comprimida, vem sendo morta aos poucos no Brasil, né? E Edu

lembrou muito bem o que tá acontecendo na Nicarágua. A Nicarágua é como se fosse o último o último estágio do processo de deterioração institucional e de morte mesmo da vontade do povo. Então é é o sonho de Lula. É o sonho de Lula. Lula tem braço que para ele é muito útil, porque ele disse que tá cumprindo decisão judicial, né? Então ele tá, na

verdade regulamentando lei feita pelo judiciário. Na prática é isso, uma lei feita pelo judiciário está sendo regulamentada pelo poder executivo. Isso é o Brasil de Lula. Isso é o Brasil que a gente tá vivendo com esse risco das liberdades, com essa ditadura e que a gente precisa denunciar e nunca nunca cansar de se indignar. Wellington.

Ô, Edu, e eu também [roncando] inclusive tava acompanhando a questão das bigtecs e vendo pela imprensa e boa parte da imprensa tradicional vendendo esse decreto, essa nova regulamentação como algo importantíssimo, né? Como se fosse uma a salvação do Brasil no mundo digital. A boa parte da imprensa também tem feito esse trabalho, né? >> Perfeito, Wellington. A imprensa é um braço desse regime. A gente tem que

lembrar disso. A velha imprensa é um braço de desse regime. Primeiro que eles têm o interesse de censurar as mídias independentes para voltar a terem, né, para retornar o monopólios que eles tinham outrora. Segundo, o questionamento, o contraponto, você publica nas redes, né, seja o Globo, seja a Folha de São Paulo, Estadão, seja quem for, o veículo que for, publicou nas redes sociais, as pessoas não gostaram, encontraram algum defeito, eh, as pessoas, né, o cidadão apontará isso. Eles não gostam de eles, eles querem que os anos 90, os anos 80 retornem. Então

apareceu boa noite lá do do apresentador, seja do Cid Moreira na mais antigos ou William Bonner. E aí acabou. Você não não você não tem contraponto, não tem nada. Eles querem que retorne à aquele nível, ou seja, eles querem o regime tanto do Pravida na União Soviética, que era a imprensa oficial, tanto com o grama na em Cuba. É isso que eles querem, é esse é o desejo deles. E obviamente eles ganhariam mais

dinheiro, não tem concorrência ou a concorrência eh como se fosse um um oligopólio, né? Exatamente. Aquela aquela, vamos dizer, concorrência de amigos, né? Então fica entre eles, os canais oficiais, fecha a mídia independente, limita as redes sociais, é por isso que eles gostam. Esta é a verdade. A a velha imprensa, ela é um

braço de sustentação do regime. Este regime, por meio do ativismo judicial, s só alcançou esse patamar graças à atuação da velha imprensa. Tanto é que foi quando teve a publicação no ano passado da Vasa que teve aquela aquela sequência de reportagens da Folha de São Paulo, houve uma um certo pelo que era antes, recu do ministro Alexandre Moraes. Ele começou a ter mais cautela em suas ações, mesmo que se você associar cautela e a pessoa do ministro Alexandre Morais, é um absurdo essa altura do campeonato, porque ele não tem nenhuma cautela nos seus atos, né? não se importa de cometer abuso de autoridade, cometer violações a diversos tipos em sequência, né? Então, eh, ano

passado teve essa publicação no meio da Folha de São Paulo. É um veículo da velha imprensa. Então, teve o seu impacto, teve a sua repercussão. Então, reforço, só chegamos esse patamar de um regime consolidado com um verniz de legalidade, com essa forma cretina de ficar professando o estado democrático de direito, que na verdade é um estado de exceção por causa da imprensa, da velha mídia. Só por causa deles que a gente chegou onde nós estamos. Não por

acaso. Eles têm o maior interesse em que as pessoas sejam censuradas, especialmente de oposição. E deixa muito claro que eles têm um viés, o viés de esquerda. Tá muito claro para todo mundo isso, porque eles defendem de forma, né, igual eu falei, igual a mídia oficial de governos de de de esquerda, como o Grama em Cuba e o Pravda na União Soviética, eles defendem, né, de forma fiel o governo, o regime estado, tanto pelo ativismo judicial, tanto pelos atos absurdos do executivo, que qualquer absurdo que o Lula faça é um equívoco, um tropeço, né, um erro Não é nada criminoso. É, este é o nível que nós estamos passando e é por isso que a imprensa gostou. Incrivelmente, antagico

ou não, que você pense a imprensa gostou da possibilidade de censurar a mídia independente e as redes sociais. Ué, >> Zizi, mais alguma coisa sobre esse tema das bigtecs? Não é um tema mesmo. É só lembrar que a gente tá nesse ano de eleição e que o que aconteceu em 22 tende a acontecer em 26 de uma maneira mais sofisticada, porque esses mecanismos de censura, eles vêm sendo aperfeiçoados ao longo do tempo na tentativa e erro que foram que foi feita, né, desde 22. Então é pra gente não se surpreender que as plataformas de direita vão perder alcance. que muitas vezes o que a gente

vai falar ou os cortes que a gente vai liberar vão ser vão cair, né? Porque existe agora uma uma entre aspas, vou chamar de legislação porque decreto faz parte da pirâmide de normas, né? Existe agora uma legislação para legitimar essa ação que o governo já que as plataformas faziam em 22 a pedido do do STF, que ficou inclusive esse esse expediente ficou bastante claro com a com as denúncias de Talha Ferro, né? Talha Ferro mostrou como isso era feito, né? Então assim, isso agora vai ganhar uma legitimidade, porque agora tem um decreto, tem decisão do STF sem lei, tem decreto sem lei, mas baseado na na decisão do STF que legitima isso, que agora você vai ter que vai poder citar uma legislação que aplica para justamente eh derrubar esses conteúdos e não à toa. A a os conceitos aqui são

conceitos que eles aplicam contra direita. Quer dizer que é antidemocrático, quer dizer que fala eh misoginia contra as mulheres, não sei quê. São são coisas que eles já aplicam no discurso e que já vieram na na na narrativa pública que eles usam contra a direita. Então eles vão usar esses mesmos discursos, mas agora vai ter um teor de quer dizer de de força de lei via decreto. Então é só dizer isso, que a gente dia a dia tá mais cercado, que o país dia a dia tá tá tá perdendo a sua liberdade e que esse ano a gente tem que fazer realmente uma uma frente unida da direita para a gente rever isso, porque senão talvez a gente não recupere nessa geração. Então, a gravidade disso é

grande e 26 talvez seja a nossa última eleição se a se o Brasil eleger Lula. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.