---
video_title: "Por que os programas eleitoreiros de Lula ainda iludem os brasileiros? | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: XxEZ7CrdwLc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XxEZ7CrdwLc
video_date: 2026-05-10T18:00:25+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre como o presidente Lula engana os brasileiros com “programas eleitoreiros”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Hora de Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará. [música] Bom dia. Eu tenho falado aqui sobre esse indivíduo, melhor desenrola. Agora ficou pior. Eu vi que os números

são realmente esses. 82.300.000 brasileiros endividados. 49% dos brasileiros adultos estão endividados.

É muita gente. E aí Lula em época de eleição, ele faz isso, né? Ele fez na outra eleição, na eleição municipal fez isso, fez o eh desenrola, tinha 15 milhões de endividados. Aí como facilita as coisas, as pessoas se endividam mais, né? Mas eu não sabia que era tanto. Eu

pensei que só tinha dobrado. Não, não dobrou. Eh, se estup quase se estuplicou, né? Mais do que quintuplicou, 82 milhões é muita gente. Agora, a média de dívida é é pequena, considerando que o salário aí eh considerando que esse programa abrange quem ganha até eh 8.105

por mês, né? A a dívida média é de 6.300. Mas dívida sim que o pessoal não tá pagando. Agora tem coisas seríssimas.

Vamos pegar do fundo de garantia. Gente, o fundo de garantia é para comprar bem de raiz. O sujeito usa o fundo de garantia dele ou se ele ficar doente ou se aposentar, precisar do dinheiro, não ter mais renda ou para comprar um imóvel, um bem de raiz que não vai se deteriorar em geral, vai se vai se valorizar, mas vai usar para pagar dívida. Isso se chama volatização do fundo de garantia. Isso é uma irresponsabilidade do governo por causa irresponsabilidade são muitas, vão se somando por causa das medidas eleitoreiras demagógicas e populistas que são conhecidas desse país há quase 30 anos.

E a gente continua insistindo, será que nós não usamos o cérebro que Deus nos deu, que a natureza nos deu? para pensar a respeito. Estamos sendo enganados e meu Deus do céu, quem somos nós? Não somos gente, somos cordeirinhos conduzidos. Aí eu vejo mais ainda. Eu não sabia

também que tem um fundo garantidor de créditos, fundo garantidor de operações lá no banco. Não é só aquele que o Vorcaro vai dar um no qual o Vorcaro vai dar um prejuízo de mais de 50 bilhões. Tem outro fundo para essas operações. E os bancos estão querendo saber isso. E aí vamos usar ou não vamos usar, né? E

claro que você sabe de onde vem esses fundos, né? Não, não vem de Marte, nem de Taiwan. Vem das pessoas que investem no mercado financeiro. Sempre um pouquinho para fazer esses fundos garantidores. Sempre tem alguém que vai pagar o almoço, porque não tem almoço grátis.

Bom, só pra gente se dar conta, né? de para administrar a nossa vida financeira, porque eu vejo tem tanta gente devendo. Meu avô sempre me ensinou, não dê o passo maior que as pernas, porque senão rasga as calças. Então a gente não faz isso. Há momentos em que talvez seja necessário, mas o ideal é a gente emprestar dinheiro pro banco, poder emprestar pros outros e o banco pagar juro pra gente. A gente

vira sócio do banco, um sócio menor, né? Porque o banco fica com a menor, com a melhor parte, né? Bom, mas gente, tá lá no editorial do estado do estadão do estado de São Paulo, um dos mais importantes jornais do país. Tem um um deputado do PT que faz parte da mesa diretora da Câmara, primeiro secretário, Carlos Veras. O Estadão fez um levantamento e viu que de 1000 pedidos de informações sobre coisas do governo, principalmente do máster do governo pedidos por deputados, tem 600 parados lá na gaveta dele retendo. E o Estadão pergunta no

editorial: "Sem informação, como haverá fiscalização?" Isso aí uma espécie de censura, né, blindagem ilegal, porque o artigo 37 da Constituição fala em publicidade como uma das características do serviço público. Tudo é público e a fonte do poder e do dinheiro tem todo o direito de saber o que estão fazendo com o dinheiro e o poder. De Lisboa, Alexandre Garcia. Valeu, querido.