---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 16/04/2026"
video_id: tczYJKIHLRM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tczYJKIHLRM
video_date: 2026-04-16T23:10:33+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Auri Verde Brasil 5:2 5:2 Sem Limites. Começando mais um primeira página. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de [música] corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, agora sim. Boa tarde para você. Chegamos a semea, chegamos à quinta-feira, final de tarde de quinta-feira. Hoje dia 16 de abril de 2026, o nosso primeira página no ar com as principais informações desta quinta e a análise e a opinião com a coragem da equipe da família Oliveira de Brasil. Hoje com Max Cardoso, com Eduardo Sales, hoje e amanhã não contaremos com a participação da querida Zizi Martins, mas vamos juntas até às 7 da noite.

Informação é o que não falta por aqui. Lembrando, você nos acompanha agora através do rádio aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5, em casa, no trabalho do carro, aqui em Bauru ou em toda a região onde você estiver. Eu agradeço a sua audiência, audiência que cresce a cada dia também no YouTube da Univerde Brasil. É a primeira página crescendo. Graças ao seu

like, graças ao seu joinha, não custa absolutamente nada, não requer prática, nem tampouco habilidade. Entretanto, faz tanta diferença pra gente. Já deixou o seu like, já, já deixou seu joinha? Maravilha. Vamos assim começando mais uma edição do Primeira Página, saudando essa bancada campeã de audiência, Max Cardoso, Eduardo Sales. Max, querido,

boa tarde, seja bem-vindo, Max. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Eduardo. Hoje sem a querida Zizi, mas segunda-feira ela tá de volta. E boa tarde a nossa audiência. Vamos lá.

Bastante coisa para comentar hoje, Vitório. >> Bastante coisa para comentar. Eduardo Sales, boa tarde, Edu. Seja bem-vindo, Edu. Não tô te ouvindo, Edu.

>> Agora sim ouvindo? >> Agora sim. >> Boa tarde, Pitor. Boa tarde, Max. Boa tarde a nossa audiência, Auro Verde.

Vamos lá. >> Muito bem. A gente já começa. Tem convidado para para conversar conosco a partir de agora. É o senador do PL do DF, Exaucci Lucas. é o meu convidado.

Senador, eu começo com a informação que nesta quinta-feira pela manhã acordamos com uma nova fase da operação compliance zero, que prendeu Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, BRB. A prisão ocorreu em Brasília por determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, relator do caso na Corte. Segundo investigadores, o ex-presidente do BRB é suspeito de descumprir práticas de governança e viabilizar negócios sem lastro entre o BRB e o Banco Master. Senador Exalci Lucas já é de casa também. Zalci, uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui. Seja bem-vindo, senador.

>> Obrigado. Mas um prazer participar mais uma vez do programa, viu? É uma honra tê-lo aqui, senador. Queria ouvi-lo sobre o que significa essa prisão nesse momento das investigações. Olha, a o ministro, o ministro André Mendonça fundamentou muito bem, né?

Porque todos nós já sabíamos já há algum tempo das falcatruas que ocorreram no BRB, não é? Foram mais de 30 bilhões de investimento do Banco Master, não é? sem confirmação de se tinha garantia, se tinha documentos, correto, compareceres contrários, inclusive da dos dos conselhos, né? Então eu eu achei que tava demorando muito essa prisão. E agora a gente identifica, né, mais uma vez são seis seis imóveis como propina que ele levou e acho que tá começando agora a desvendar esses mistérios todos, porque ninguém em san consciência consegue entender um investimento desse tamanho, sem conferência, sem ter certeza do da garantia. Então, foi

realmente fraude e eles ainda fatearam isso exatamente para não ter que pedir autorização pro conselho de administração. Então, precisa descobrir ainda, né, mais pessoas que envolvidas nisso, principalmente os mais graúdos, né, porque um um presidente de banco não tem autonomia para tomar essas decisões desse tamanho. >> Lógico que teve envolvimento maior e a gente vai apurar isso, com certeza. Exatamente. Senador, conosco Max Cardoso e Eduardo Sales. O Max tem uma questão

pro senhor também. Max, senador Alcil Lucas, na tua escuta. >> Boa tarde, senador Aci. Muito obrigado por participar aqui do primeira página. E, senador, eu acho que muita gente tá com essa dúvida, né? tá com essa

pergunta na querendo saber se vai ter ou não uma CPI em relação a ao Banco Master, já que a a CPI do crime organizado, ela acabou não conseguindo ser eh eh adiada, prorrogada. Será que há ainda alguma chance de abrir uma nova CPI que possa focar realmente na questão do Banco Master? Porque já que envolve muita gente, inclusive do governo atual, você tem pessoas aí do próprio governo Lula, Jaques Wagner, Rui Costa, seja pessoas que estão ligadas ao governo e que aparecem ali o tempo inteiro nas investigações, né? São fatos muito graves e há esse anseio da população de saber, de saber o que está acontecendo e de que essas pessoas realmente possam ser punidas. Bem, na prática a gente tá tá assistindo a blindagem com relação ao Banco Master, né? Seja do executivo, né? a base de

governo totalmente comprometida, seja um judiciário. Mas eu ainda tenho a esperança, primeiro em função das decisões do Supremo. É incrível como o Supremo diz que prorrogação de CPI é competência do Senado. Agora, instalação é competência do do Supremo. Então, eles são obrigados a instalar, mas não são obrigados a prorrogar. Ora, quem pode mais pode

menos. É incrível isso, mas eh de fato a gente não conseguiu a prorrogação nem do INSS, nem do crime organizado, né? Mas foi entrado com ação no Supremo, caiu lá com Nunes Marques também o pedido para instalação da CPMI. Então, pela jurisprudência do Supremo, já era para ele ter despachado, mandando instalar a comissão. Agora, fora da questão judicial, eh, a sessão do Congresso, ela tava sendo adiada exatamente porque CPMI, ela quando acontece a reunião do Congresso, ela tem que ser lida e instalada.

Então, como não depende de autorização do do presidente do Senado, nem da Câmara, então basta a leitura, o que que eles fizeram? adiaram a questão da sessão do Congresso. Então, nós tivemos que fazer um um acordo com o presidente no sentido da gente ter uma pauta única no dia 30, porque nós temos aí os prisioneiros ejustos, né, foram injustiçados aí, muitos presos, né? Inclusive, eu estive lá com Anderson Torres, com Silvinei, com alguns coronéis que foram também presos, perderam inclusive os seus cargos, foram expulso da corporação. Nós estivemos e havia há uma expectativa muito grande da derrubada do veto da dosimetria.

E eu disse ao presidente, olha, um dia faz diferença e nós já estamos prorrogando há muito tempo. Então a gente conseguiu, né, junto com as demais lideranças, propor acordo que o presidente acabou aceitando, que na no dia 30 nós vamos fazer o reunião do Congresso apenas com item único da dosimetria para derrubar o veto da dosimetria. Agora, evidente que na sequência vamos continuar cobrando a questão da CPMIs que seja instalada. Evidente que agora nós estamos aguardando também a delação premiada do Vorcaro, que deve avançar bem, vai ajudar muito também no eventual instalação da CPMI. A própria delação vai nos ajudar muito a investigar. Você sabe que o papel da

CPMI e CPI é da transparência e também corrigir a legislação, né? Porque quando corre segredo de justiça, ninguém fica sabendo. Com a CPMI, CPI, a coisa é pública, é política, todo mundo toma conhecimento. Então, há uma blindagem com relação à instalação, mas eu acredito que ainda será instalado em função do pedido que tá lá no no Supremo, que ele vai ter que despachar ou a pressão que nós vamos fazer aqui depois do dia 30 para a nova sessão do Congresso. Senador Eduardo Sales também conosco.

Edu, senador Isalci Lucas também está na sua escuta. >> Boa tarde, senador Alci. Eu gostaria de saber de Vossa Excelência de em caso de indeferimento da instauração da CPI, qual seria o próximo passo que na sua visão deveria o Senado tomar? >> Olha, eh, primeiro é difícil despachar contrário, porque já é jurisprudência. todas as votações de instalação de CPMI, né? O Supremo

mandou instalar porque é o instrumento da minoria, então ele mandou instalar. Então eu acho muito difícil, ele pode até não marcar, mas dificilmente ele vai dar qualquer decisão contrária, porque contraria a jurisprudência do próprio STF. Agora, independente da posição dele, nós, a partir do dia 30, depois da sessão do Congresso dos vetos, do veto da doimetria, nós vamos continuar cobrando todo dia, não é? E principalmente quando aparecer aí, como já está aparecendo a questão do Banco Master BRB, né? Fica muito claro, fica fica difícil de não acontecer. E outra

coisa, o governo precisa agora também de pauta do Congresso. Nós temos aí o orçamento, já recebemos aí já a LDO, né? já estão sendo eh indicados membros da comissão mista do orçamento. Tem muitos PLNs para ser aprovado e para ter a aprovação de PLN tem que ter reunião do Congresso. Então, na medida em que o governo sentir que precisa realmente eh da convocação, isso vai nos ajudar.

Então, é questão de tempo, mas eu acredito sim que será instalado a CPMI do Banco Master. Senador, eu tenho comigo que a prisão hoje do ex-presidente do BRB também pode e deve abrir uma possibilidade de uma nova colaboração, uma nova delação. E eu justifico, eu entendo que Vcaro não era o dono do Banco Master, que o Fabiano Zéteo ele tinha uma outra função dentro da estrutura, ou seja, são delações que podem levar convergir para o mesmo ponto de pessoas que exerciam funções diferentes, distintas dentro dessa estrutura criminosa. E também entendo que seria muito importante tentar entender, né, por parte de desse ex-presidente do BRP, BRB, hoje preso, né, quem o orientou, porque se ele foi até onde ele foi, e o senhor já colocou isso na primeira resposta do senhor ao longo dessa participação, se ele foi até onde ele foi, orientado ele estava para poder seguir adiante com algo que não se sustentava. Qual o futuro dessa dessa prisão que pode acerar essa prisão? Se

pode vir uma delação daí. E uma segunda pergunta, como fica a situação do ex-governador Ibanês nesse sentido, né, e também agora da atual gestora do DF, Celina Leão, politicamente são atingidos? >> Ah, não tem nenhuma dúvida, né? Eu acho que a candidatura do governador já derreteu, já não existe mais possibilidade dele ganhar a eleição. E a vice-governadora, evidentemente, também terá problema, porque na prática o Paulo Henrique Costa, ele era da Caixa Econômica. Você sabe que quem comanda a

Caixa já há alguns anos é o PP, que é o partido do Círio Nogueira e também da Celina Leão. Então essa indicação do Paulo Henrique para o governo do DF, para o Ibanês, óbvio que teve interferência, né, do PP com a participação, não é do Ciro, com evidentemente, né, também com indiretamente com a com a participação da governadora, que é também do PP e tem uma relação muito próxima do Cío Nogueira. E o próprio Vorcaro disse que o Ciro Nogueira é um dos amigos, né, amigo de coração dele, de confiança. Então, evidente que há aí uma uma certa uma uma certa aproximação que, evidentemente, que será apurado. Agora, o Paulo Henrique, ele pode até, e acho que tem pretensões de fazer uma delação. Agora, delação, ele só vai

conseguir se tiver fato novo, que pode ser que a delação do Vorcaro já atende tudo aquilo que o ministro precisava saber, né? Porque logo que o Vorcaro fez a a manifestação de queria fazer a delação premiada, automaticamente o Paulo Henrique já começou a abrir a possibilidade de fazer também. Mas eu acho que a do Vorcaro vai abranger, vai ter um capítulo especial do BRB. Então, talvez em função da da delação do Vorcaro, não haverá necessidade de delação do Paulo Henrique, a não ser que ele tenha coisas novas, né, e envolva mais gente do que aqueles que já estão em processo de investigação. >> Senador Exalc Lucas, senador, muitíssimo obrigado, senhor sempre muito gentil com a Olivia de Brasil. É sempre uma honra

tê-lo aqui conosco, inclusive no momento decisivo por DF, né? É, eu até, viu, ô Vitóle, acho evidente que você não pode torcer por isso, mas eh essa operação, ela abre realmente um espaço grande da gente ter candidatura própria no PL. Não é possível que o PL vai querer apoiar e entrar nessa discussão do Banco Master, né? Então, eh, tem mares que vem para bem, não é? Concordo.

>> Eu acho que é uma grande oportunidade realmente da gente poder colocar Brasília, voltar a Brasília a ser uma referência nacional, né, em política pública. Afinal de contas, a capital é, nós temos o maior orçamento da dos municípios e tem tudo para ser uma referência nacional e a gente vem preparando já há algum tempo, por isso que sou pré-candidato a governador, pra gente poder realmente colocar nos trilhos o Distrito Federal. Não vejo outra alternativa pro DF voltar aos trilhos. Obrigado, senador, por passar por aqui. >> Eu que agradeço. Um abraço,

>> senador Exalce Lucas, PL do DF, conversando com a Oliveira de Brasil. Fazer uma pausa no rádio. A gente segue por aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Edu Max, rapidamente sobre a fala do do senador e a prisão desse ex-presidente do BRB. Eu eu espero, não sei se eu fui claro, né? Com relação à intenção da

delação desse ex-presidente do BRB, Max, pelo seguinte motivo: se o cara pega seis móveis de propina, seis imóveis, seis imóveis de propina, se esse cara vai com tanta segurança no sentido da compra do máster pelo BRB, se havia um escritório trabalhando por isso nos bastidores, faturando aí 80 milhões em 2 anos, contrato 129 milhões. Se tinha gente forte no Supremo para garantir o andamento disso, não é possível que não tivesse o aval, Mar. Não é uma pessoa em sã consciência não faria o que fez o presid ex-presidente do BRB. Se não tivesse um pode ir que a gente segura. Com certeza, Pitóleo. Eu eu acredito que

o o senador não entendeu muito bem a sua pergunta, porque a sua pergunta ela vai no ponto central dessa questão do dessa prisão, porque o seguinte, eh, ele pode trazer agora novas informações, tá, sobre o todo esse esquema do Banco Master que o Vorcaro pode estar querendo ocultar. E é exatamente aí é que vem a a grande novidade que pode aparecer agora com essa prisão. E eu não acredito que o Mendonça eh não saiba disso, tá? Eu acredito que essa prisão foi feita também para estimular essa nova delação, porque o Vorcar a gente não sabe até aonde ele vai estar disposto a falar, até aonde fizeram algum tipo de acordo com ele e ele talvez esteja blindando aí pessoas, tá? Isso pode estar acontecendo porque como o Pitoli falou, eu também não acredito que o dono, o verdadeiro dono do master fosse o Vorcaro. Não me

parece, não faz sentido quando a gente olha para toda o o esquema, tá? Para todo o esquema do Banco Master. Não faz nenhum sentido que o Vorcaro fosse o dono da coisa toda, né? Para usar uma expressão bem popular. Então, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, ele pode vir com novas informações e talvez até trazer pessoas que ainda não foram citadas ou pessoas que já foram citadas, mas que tiveram algum outro tipo de atuação que nós não sabemos. A pergunta do Pitóleo é

fundamental: quem deu o aval? Por que que um presidente do BRB colocaria tudo em risco? numa operação que era claramente uma furada, era claramente uma fraude. Por tudo que nós sabemos agora, é impossível, é impossível que o Paulo Henrique Costa não soubesse. Será que ele fez o que fez só por causa dos imóveis que o Vorcaro eh mandou para ele? Ele não teve alguém, né, alguém

dizendo: "Olha, vai lá, faz mesmo". Não, a gente precisa disso daí. Então agora é a chance dele, porque é o que o senador também comentou, se ele não trouxer nada a mais do que o Vorcaro tem para falar, ele vai ter que segurar tudo no colo dele. Então se o Paulo Henrique Costa quer costurar uma delação premiada, ele vai ter que trazer informação nova. E eu, assim como o Pitoli comentou agora, acredito que ele tem sim mais informações para trazer e a gente pode abrir aí um novo escopo, inclusive dessa investigação, trazendo aí pessoas ou mostrando a participação de pessoas já citadas que até agora a gente não sabe.

Pistóle, >> perfeito, Max. Edu, eu vou também na seguinte linha, ainda falando dos imóveis, seis imóveis. Imagina você, eu vou colocar aqui, é claro, isso é hipotético no campo do achismo, né? Mas você imagina o seguinte, um uma pessoa que ocupa o posto de presidente de um banco, o cara ganha uma grana por mês e não é pouco não, porque ele sabe da responsabilidade responsabilidade que ele tem. Você imagina o seguinte, eu vou ter que fazer isso, não, não pode fazer, tá? Pô, mas

que que eu vou levar? Porque o cara é corrupto, nitidamente o corrupto tanto é que tá preso. Tá, mas que que eu levo? a gente vai te dar uns seis imóveis e tal, você faz isso aí, a gente vai segurar. Tem toda essa característica do eu vou ter que fazer isso, vai. Então, mas quem

me quem vai aguentar? Não, a gente tem gente forte ali, caneta pesada ali atrás, tal, fica fica em paz, tá? Mas eu não levo nada. Ah, seis imóveis, tá bom? Para você tá cheirando isso, essa baganha, essa troca é corrupção pura, Edu. E a gente precisa olhar para esse

ex-presidente do BRB. E repito, ele deve ter coisa para contar, Edu. Sim, Pitoli. E até eh quando você faz essa barganha, igual você ilustrou bem, quando você faz essa barganha, ele também está colocando em jogo, né, o preço da carreira dele. Você não vai se vender por pouco, né, já que toda a sua carreira está em risco. Então, se ele

faz essa barganha e coloca a carreira em risco, obviamente que ele tinha consciência do que estava acontecendo. Agora, a dimensão, né, do alcance disso, é até por isso que é um preço alto, né, porque você colocar 140, 146 milhões em imóveis e você, né, sendo praticante aí no caso da corrupção passiva, então você dentro dessa situação, tendo a dimensão do quanto, você consegue perceber que ele tinha consciência sim da gravidade da situação. Agora eu não tenho muito o que acrescentar sobre o que o Max já expôs tudo, né? Porque se já tinha a limitação do própria delação do Vorcaro, agora aumenta o leque de possibilidades. Eu não tenho muito que acrescentar, pitólio, mas dá, pelo valor, dá para você perceber sim que ele tinha consciência da dimensão, de onde entraria isso, do impacto que geraria este ato de corrupção e ele obviamente como um, né, na posição de de corrupção passivo. Então, é óbvio que coloca a

carreira em jogo junto com a barganha do recebimento, >> com uma nítida percepção de que tudo ia dar certo, né? Como com qualquer um que pratica um crime e acha que o crime será seria perfeito ou nesse caso deu no que deu. Agora, ah, Max, Edu, eu 79 é quase 80, né? Não é 79 é quase 80. >> Sim.

>> Puxa, passou perto. Então vou. Sabe aquele cara que vai conferindo a mega cena, passa por um, ele ele fica, né? Ele até vai ficando feliz. Pô, quase faltou por um. Eu apostei, né, tal e

apostei 10, deu 11. Sabe aquela história? Deixa eu contar isso aqui para quem nos ouve, porque o advogado do master, ó, como passou tudo perto, né? Acertou cinco dezenas, faltou uma. Ó, o advogado do máster que recebeu R9 milhões de reais, foi preso pela Polícia Federal também, viu? O advogado do Banco

Master, Daniel Monteiro, preso pela Polícia Federal nesta quinta-feira, recebeu quase 80. Teve uma um escritório que recebeu 80, hein, passou perto. Recebeu 79 milhões da instituição, o Banco Master, entre 2022 e 2025. Os repasses foram feitos a dois escritórios de advocacia com o mesmo nome nome, aliás, mas registrados sob CNPJs diferentes. O escritório Monteiro, Russo, Cameirão e Brechit Advogados aparece na planilha de pagamentos do Banco Master com duas inscrições distintas.

Os dados constam em informações da Receita Federal encaminhadas à CPI do crime organizado. Os valores cresceram ao longo dos anos. Em 2022 foram R$ 25 milhões deais. Em 2023 R$ 14.100.000.

Em 2024 R 23.800.000. E em 2025 o total chegou a R$ 38.200.000.

Segundo a Polícia Federal, o advogado atuaria como administrador de diversos fundos utilizados em operações financeiras para dificultar o rastreamento de recursos de origem ilícita ligados ao máster. A prisão ocorreu em São Paulo na nova fase da operação compliance zero, que também deteve em Brasília, como já falamos, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Edu, começo contigo. Essa 79 é quase 80. Já tem advogado que trabalhava pro master preso. Cada um na

sua função, cada um recebendo muito dinheiro. Vitolle, é até uma situação que você acaba confundindo e propositalmente, né, a própria atuação da a imunidade profissional do advogado, né, tanto a, vamos dizer a a a não quebra do sigilo da atividade do advogado é confundida para usar pra prática de crime. É isso que tá muito claro, porque segundo a Polícia Federal, né, que ele atuaria como administrador de fundos, então por qual situação que você aumentaria o valor dos honorários advocatícios? Porque o trabalho de advogado, se você acertou previamente com o seu cliente, ele só mudaria eventualmente se você acertar uma remuneração, né, um pagamento de honorários com atuação em Corte Superior. Agora, qual outra variação teria nisso? a não ser que

fosse uma advocacia de partido, que seria um fixo mensal, então aí qualquer processo de qualquer área do direito que aparecesse, seu escritório lidaria com isso. Mas então o que que justifica então essa esse aumento progressivo e contínuo de pagamentos de honorários advocatícios? E fica difícil você refutar isso com a atuação da advocacia, tendo em vista, novamente a conclusão da Polícia Federal. Se é um administrador de fundos, obviamente ele não goza mais das prerrogativas da advocacia, né? Agora, Max, eu tô no 79, quase 80, porque a gente tá na torcida, né? Aquela bola que passou

perto, né? A gente tem que torcer. É um sinal. >> Mas tem um detalhe, tem um detalhe, Pitório. >> Então, manda.

>> Foram em 4 anos. O da Vivi, ela ainda é campeã ainda, porque foram só em dois. >> Sim. Pois é. Eu eu eu na na condição de concorrente eu ficaria bravo, né? Por

que que ela vale mais que eu, né? Só porque ela tem um marido tão influente, né? Mas Max, e é um é um sinal, né, da do avanço das investigações, é uma contribuição ainda da CPI do crime organizado, mas tem uma ordem dada por André Mendonça, né? >> Sim. E Pitolle, se eu puder trazer mais uma informação ainda, só pra gente saber quem é esse Daniel Lopes Monteiro, esse advogado de quem a gente tá falando aqui nessa notícia, eh, lembrar que ele já foi homenageado pelo PT, tá? Então, não

é alguém alheio a este governo, né? como eles tentam eh dizer que o master teria algo muito mais a ver com a direita ou com o Bolsonaro, isso é completamente uma loucura. Mas nesse caso, então, a gente ainda tem isso, que o Daniel Monteiro, ele já teve homenagem do PT, inclusive Pitoli, foi ele quem atraiu o máster paraa privatização da EBAL, lembra aquela eh indústria de alimentos, né? aquela empresa de alimentos lá da Bahia que tinha a ver com Cred, o programa do governo da Bahia, que na época era o governo do PT. Pois é. Então

ele mesmo, ele foi quem atraiu o master pro, que é o começo de toda essa história, que é ali a origem de todo esse esquema, tá? Então esse Daniel Monteiro, ele atraiu o Banco Master para privatização da EBAL, garantindo a compra do Credit Seesta, né, o cartão de benefício consignado, né, de crédito consignado para servidores lá da Bahia. Então, o o Monteiro, esse Daniel Monteiro, tá, ele eh recebeu uma homenagem do PT na Bahia lá da época do governo do Jax Wagner. Então assim, a gente não tá falando de qualquer um, esse Daniel Monteiro. E aí mais um motivo que vai ao encontro do que você tava falando, Pitolo, de por que o Mendonça pediu essa prisão. Ou

seja, o Daniel Monteiro, ele pode também trazer aí informações de uma de um outro lado dessa engrenagem que a gente tá vendo que é um esquema imenso, tá? Do Banco Master. Então ele pode serem um grande elo paraa gente entender qual que era a participação das pessoas ligadas ao PT nesse esquema do master Pitol. Ô Max, ô Edu, eu ainda acho que a gente vai ver essa turma cantando MC Rian e pose do Rodo na cadeia, porque deve est todo mundo junto, hein? Imagina o Daniel Monteiro cantando uma música do POS e do Rodo. Vai, vai, a gente vai ver cada

coisa ainda que que Deus duvida, né? Vamos lá. Bom, bom, ainda por falar nesse assunto, acho que uma última passagem sobre Banco Master, a delação de Vocaro deve ser formalizada mês que vem, mês de maio. A negociação de um acordo de delação premiada envolvendo Daniel Varo, excontrolador do Banco Master, ainda não entrou na sua fase formal. A expectativa é que a proposta seja apresentada apenas no início do mês que vem, mês de maio, o que afasta qualquer avanço imediato nas tratativas.

Apesar disso, a elaboração do material segue em andamento. O conteúdo da possível colaboração permanece sobilo, mantendo um clima de expectativa nos bastidores em Brasília. Daniel Varo atua com advogados na estruturação dos documentos que servirão de base para a negociação com as autoridades. Os defensores, então, estão t comparecido com frequência a superintendência da Polícia Federal. na capital Brasília.

Durante esses encontros, o ex-banqueiro presta depoimentos que integram a fase preliminar do processo de colaboração. Ele relata episódios ligados à sua atuação e menciona possíveis condutas de terceiros, conforme o procedimento padrão desse tipo de acordo. As informações reunidas estão sendo organizadas em anexo. Cada conjunto reúne dados iniciais que deverão ser apresentados à Polícia Federal e a PGR, a Procuradoria Geral da República. Entendo também que é uma forma de pressionar, é uma forma e eu vou pôr entre todas as aspas, né, por favor, mas é uma, acho que tortura exagero, mas é uma pressão, é uma pressão inclusive sobre o meio político, sobre as autoridades em Brasília, né? Não é simplesmente, foi

lá, porque se você se lembrar o o brinco Lauro Garden, né, o Lauro Jardim e a Malu Gaspar, eles estavam ali na esperança de que isso acontecesse rapidamente. Olha, 60 dias, abriu, abriu o delator, acabou. Eles estavam nessa expectativa e a pressa a gente sabe o que traz, né? Essa deixa esse veneno ali, deixa, deixa essa vingança esfriar. Eu acho que também é uma estratégia, Max.

É, eh, eu, eu diria, Pitol, que é olhar o lado cheio do do copo, né? Aquele copo ali que tá na metade, né? que tá metade cheio, metade vazio. >> E você tá trazendo o lado cheio do copo. >> Eu vou olhar um pouquinho pro lado vazio do copo porque me causa eh eh muita apreensão o fato do PGR, né, o Paulo Guanê, tá tão ligado a a esse momento da preparação da delação do Vorcaro. Por

quê? Porque a gente sabe que o Paulo Guanê hoje é uma peça fundamental para blindagem de ministros do STF. Não é à toa que ele entrou no indiciamento da CPI do crime organizado, exatamente por omissão, exatamente por deixar de fazer aquilo que ele que seria o trabalho dele. Inclusive quando Mendonça pediu a prisão preventiva do Vorcaro, ele deu, se eu não me engano, 72 horas, algo assim. pro para que o PGR se manifestasse. O PGR não se manifestou e

quis pedir mais tempo. O Mendonça não caiu na conversinha dele, foi lá e apesar de tudo decretou a prisão preventiva do Vorcário, que foi exatamente o que possibilitou o começo dessa negociação da delação premiada. Então eu tenho bastante receio, Pitóleo, bastante receio de que a gente tenha uma delação seletiva, tá? Então eu fico pensando se também essa demora, apesar de que a gente sabe, eu concordo com você, do volume de coisas a serem delatadas. A gente sabe da gravidade dos fatos a serem delatados, a gente sabe também da quantidade de autoridades parlamentares, de pessoas, obviamente aí dos três ligados aos três poderes da República, né, de vários governos. Se a gente sabe

que o escopo dessa delação é grande e isso sim demanda tempo, né? Eu concordo para ainda mais paraa gente fazer uma coisa que depois não seja anulada lá na frente. Precisa ser realmente uma delação pautada em fatos, pautada em evidências para que lá na frente não aconteça até um jogo de cena, né? até um jogo combinado para depois eh ser anulada essa delação. Mas eu fico com esse receio de que esse tempo também seja para dizer assim: "Ó, isso aqui pode, isso aqui não pode, ó, vamos dar uma mudada nisso aqui, vamos dar uma enxugada nesse aqui, vamos cortar esse nome daqui, sabe? Eu tenho muito receio

em relação a isso, principalmente porque o PGR está ali. Agora também há agora olhando o lado do copo cheio, né? Há também o o fato de que se o PGR já der o aval dele de desde o início dessa delação, né, isso evitaria um problema de lá na frente ele barrar essa delação, porque de qualquer jeito teria que passar pelo PGR. O o que é estranho nesse caso ou vamos dizer assim singular nesse caso é o fato do PGR já estar desde o início da negociação eh dessa delação, tá? Pode ser também uma estratégia aí, de repente até o próprio Mendonça pode ter pensado nisso, ó, para evitar problema lá na frente, já vamos incluir o PGR desde agora para que ele dê o aval dele e a gente possa seguir com essa delação. Mas isso é uma

resposta que eu acho que a gente só vai ter em maio. O senador Isaci, ele comentou sobre esperar a delação do Vorcaro. Eu sinceramente e discordo da opinião, com todo respeito à opinião do senador. Eu acho que a CPMI ela tem que ser aberta o quanto antes, o quanto antes. E durante a CPMI, quando surgir a delação do Vorcaro, ela simplesmente seria ali adicionada a ao que a CPMI está fazendo, porque quanto mais próximo do início da campanha eleitoral, né, que se eu não me engano começa ali em junho, vai ficar mais difícil a abertura dessa CPMI. Vitório.

>> Max, a única dúvida, viu, Edu, com relação à CPMI, e eu concordo que ela tem que ser aberta, é um instrumento de é uma ferramenta política, meramente política, né? O que a gente viu com Carlos Viana e Alfredo Gaspar foi um ponto fora da curva, foi uma sorte, foi uma jogada, foi um sambaril da oposição que deu certo, né? E o único receio que eu tenho na verdade e eu quero que seja instalada, que fique claro, só que nessa loteria para quem cairia presidência e relatoria, né? Eh, eh, eh, a gente vive essa, essa angústia, né, Max? Concordo?

>> Sim, com certeza, Pitoli. Você trouxe aí um ponto que é fundamental e aí a oposição vai ter que jogar um jogo político muito forte para conseguir pelo menos a relatoria. >> Exatamente. Agora, Edu, nesse caso, já que o Max trouxe esse esse ponto do copo meio vazio, meio cheio, que lado do copo você tá vendo aí, Edu? Vitóri, eu estou vendo o corpo meio cheio, né? Porque quando envolve a

delação, né, no caso da colaboração premiada, e aí até eu menciono aqui o artigo 3B, né, do da lei de de organização criminosa. Então, quando você está falando que está trabalhando, que você está ah, vamos dizer, organizando, você já está, obviamente, o que que significa trabalhar? Está entendido que bom, traga, repense, o que que você pode trazer mais pra gente? Então, entra nessa barganha da colaboração, né? Entra nessa barganha de o que que você tem, [risadas] o que que você pode agregar mais conosco na nossa investigação. A

própria situação da Polícia Federal já deixa muito claro que os defensores têm comparecido com frequência, tá? Até isso na matéria que você acabou de abrir pra gente comentar. Então esta frequência é justamente por que que eles estão indo frequentemente lá? Porque se for algo já acertado e só ajustar, né, algo findado, então não tem muito mais. Você vai acertar o quê? Formatação. Não, você

acerta documentos, dá para você acrescentar mais. reflita sobre isso. Então, de certa forma, quanto mais demorar sobre este prisma, melhor, porque você está trabalhando com elementos que vão agregando mais. Se já tivesse findado antes de forma mais ágil, creio eu que bom, então não tem mais nada que o Vorcaro possa entregar. se está demorando e eles estão já expressamente, publicamente divulgando que está para um conjunto para reunir e aí encaminhar para o Ministério Público, no caso a Procuradoria Geral da República. Então é porque eu acho que

eles estão conseguindo extrair mais informações na colaboração premiada do Daniel Vorcaro e por sua vez tendo uma colaboração mais robusta. É assim que eu vejo. Então eu enxergo uma forma do copo meio cheio. Pitório. >> Muito bem. Vamos fazer mais um intervalo

no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Olive de Brasil. Acabei de receber. Aliás, ontem saímos do ar aqui. Max, Edu, Zizi. Eu eu estava

com uma um treinamento aqui da na rádio e fui levar e o amigo que oferecia o treinamento aqui pra equipe para um para um jantar. Aí acabei de sentar no restaurante, tocou o meu telefone falando sobre a liberação de Alexandre Ramagem e acabei de receber, né, um post do nosso amigo Ramagem no seu Instagram e eu quero dividir contigo a Petoplay edição. >> Vocês como é que foi essa minha detenção, essa custódia pelas autoridades americanas? Primeiro eu quero agradecer a todos que torceram por nós, que fizeram orações, que estão do nosso lado, que é o lado da verdadeira justiça. Eu quero agradecer nominalmente ao Alan dos Santos, ao Eduardo Bolsonaro e ao Paulo Figueiredo. Agradecer também

ao senador Iran, um amigo de longa data. Eles todos estavam com a Rebeca ao lado da minha esposa, com muita força, que com muita determinação, precisou de toda a ajuda para fazer chegar às autoridades americanas a regularidade da nossa permanência aqui nos Estados Unidos. Primeiro que eu fui detido por uma questão migratória na trânsito. Ô, Edson, pode deixar. nos Estados Unidos em setembro do ano passado, de forma perfeitamente regular, passaporte válido, visto válido e sem condenação nenhuma. Em seguida, nós

entramos com pedido de asilo que eu e a Rebeca estudamos detalhadamente. Nós cumprimos os requisitos, estamos dentro de todos os procedimentos, de todas as respectivas fases, o que nos confere o status de permanência regular nos Estados Unidos. E aqui eu venho agradecer ao governo norte-americano da mais alta cúpula da administração Trump, também das pessoas que já estavam cientes da nossa questão bem antes e também aquelas pessoas que tiveram que se debruçar por ocasião dessa detenção. E aqui que foi a diferença com as informações que eram trazidas, eles viram claramente que não era para eu sofrer aquele procedimento, muito menos para estar preso. A minha liberação então acabou sendo administrativa, sem necessidade qualquer pleito, qualquer procedimento judicial, não houve nem pagamento de fiança, que é comum nesses casos migratórios. Ou seja,

eu não apenas estou absolutamente com situação regular, como eu não estou me escondendo aqui nos Estados Unidos. Meu endereço é conhecido da administração pública americana e também das contratações privadas de serviços. Minhas filhas estão regularmente matriculadas e cursando escola pública da Flórida. Quem está demonstrando que pode estar sorrateiro aqui não sou eu, o adido da Polícia Federal que vem falar comigo de frente, que eu não tenho nada para esconder. Muito pelo contrário, essa nossa Polícia Federal de outrora com tanta credibilidade se tornou o quê?

uma polícia de jagunços desse diretor geral, Andrei Rodrigues, que declarou haver uma cooperação policial internacional contra uma situação de completa regularidade, uma vergonha de diretor geral, tem que ser afastado imediatamente das funções. é o mesmo que chamou os presos do 8 de janeiro de terroristas, que fez aquela fala desprezível, queria pedir ao Guinness para computar o recorde de prisões, mas que não quer classificar facções como PCC e Comando Vermelho como terroristas. Uma vergonha. é o mesmo que estava na degustação de whisky do vorco, lá em Londres, do banqueiro criminoso, que tem suas despesas de viagens pagas pelo Banco Master, que é o amigo íntimo do violador de direitos humanos, Alexandre Moraes, o mesmo diretor da Polícia Federal que sofreu há pouco decisão de restrição de acesso às investigações do máster e do INSS, uma medida que foi necessária para preservar o sigilo contra os vazamentos, para blindar as apurações, contra interferências desses superiores hierárquicos. E era o Bolsonaro que queria interferir quando já foi mais do que provado mais de uma vez o contrário. Esse diretor geral

desse governo Lula ineficiente, cheio de compadrios, que acumula escândalos criminosos, acabaram me dando mais uma oportunidade para explicar a perseguição que é feita no Brasil, o law fair, a farça do golpe, que quem está preso, presidente Bolsonaro, não tem crime nenhum. Não tem nada de corrupção e que seu filho mais velho, Flávio Bolsonaro, lidera todas as pesquisas e temos tudo para mudar o Brasil e fazê-lo grande. Eu fico aqui com a frase do Flávio comentando a imagem do meu reencontro com a minha família. A cada vitória, a cada momento difícil superado, vemos claramente a mão de Deus nos capacitando para algo muito maior. Eu rogo aqui para que essa imagem minha, reencontrando minha família aconteça, seja também em breve a mesma para todos os injustiçados, [música] presos, exilados do 8 de janeiro, livres para reencontrarem suas famílias.

sairão fortes [música] para juntos construirmos um Brasil muito melhor com a graça de Deus. É um grande homem, Max. É um grande homem, Edu. >> Com certeza. >> Quero te ouvir, Max.

>> Com certeza. Eh, Pitle conheço Ramagem e pessoalmente, né? Então, assim, ele é uma pessoa muito correta, uma pessoa humilde, simples, uma pessoa que tem um coração enorme, sempre disposto a ajudar, leal. né? O Ramag é uma das melhores pessoas que eu já conheci e vê-lo passar por isso foi muito duro, ainda mais porque eu sabia que a situação dele era regular, sabe? Eu

tinha certeza que ele não ia ser deportado. Inclusive nós, Pitoli, ao contrário de alguns comentamos aqui na segunda-feira, fomos muito claros em relação a isso com o nosso público. Eu acredito que o nosso público aqui do primeira página sabia que o o Ramage seria liberado logo, tá? Não foi, a liberação dele não foi causada por uma interferência da administração Trump. Isso é bom deixar claro. O que aconteceu

foi que eles aceleraram o processo, porque é um processo burocrático, como eu comentei também aqui na segunda-feira, expliquei mais detalhes. É um processo burocrático, é um processo demorado. Você entra numa fila, né? Então você pode ficar pitó, tem gente que nesses casos pode levar até 30 dias para depois ser verificado que a situação dele é regular e ser liberado, às vezes até com pagamento eh de fiança por causa do tempo que você ficou ali detido. Então o que aconteceu neste caso, tá? Isso eu tô falando que o

próprio Paulo Figueiredo comentou. Eh, inclusive, acho que o deputado Stervalcante acabou soltando aí uma informação, mas como ela já tá rodando a a mídia inteira, acho que não há problema a gente comentar agora, né, que o Darren Bet, o assessor do Trump, seria aí a pessoa que fez essa ligação eh com o Departamento de Estado do Marco Rubio, que é onde ele trabalha inclusive, e ele é assessor da administração Trump. Então o Daring Bats foi quem teria feito aí esse meio de campo para acelerar a situação do Ramá, já porque ele se tornou um caso paradigmático. Ório, eu vou dier, olha, existe uma frase, né, um princípio teológico que diz, eu sou formado em teologia, quem não sabe, né, que diz o seguinte: Deus não permite o mal se daquele mal não puder tirar um bem maior e todo esse caso para mim foi um excelente exemplo deste princípio teológico sendo aplicado, porque agora o que que provavelmente vai acontecer, tá, Pitle? Aqui é uma opinião aqui, não tô trazendo informação de bastidor nenhuma, tá? É uma especulação minha, né? Eu

gosto de fazer sempre essa diferença com o nosso público aqui para eles saberem quando eu tô falando uma coisa minha ou quando é uma informação que eu obtive. Agora é uma coisa minha, uma opinião minha. Para mim, Pitolle, este caso vai acelerar o processo de asilo político do Ramage, porque o processo de asilo político, em média, ele leva de 6 a 7 anos até a pessoa realmente receber o asilo. Ele tem várias etapas, vários julgamentos são feitos, né? Então, em média se leva aí de 6 a 7 anos até você ter a resposta final. Agora, com o que aconteceu, a

mídia internacional sabe hoje quem é Alexandre Ramage, o Jerusalém Post fez uma publicação hoje sobre o Ramagem. Várias mídias Fox News, várias mídias americanas importantes já fizeram publicação sobre o caso dele, tá? Então o a a Credem fez uma moção de denúncia internacional com o deputado Luís Felipe de Olleandes Bragança, ele que hoje coordena, ele está à frente da Credem da Câmara, né? Então tudo isso, Pitolle prova a necessidade do asox. E eu tenho fé de que toda essa história, todo esse caso, toda essa bagunça que foi feita pelo governo Lula, porque o Lula mentiu, o Lula comprou a mentira do Andrei Rodrigues, o Andrei Rodriguees mentiu e eu não sei aí quais foram outras fontes da mídia que vieram com a história de que ele tava sendo por causa está que o Ramás estava sendo preso por causa da cooperação e de que isso levaria a deportação ou a extradição dele. o que ainda mais absurdo ainda,

né? Então, toda essa história aí para mim ela mostrou paraa administração Trump para fora daquele círculo, né, que é mais eh ligado ao Brasil, né, Jason Miller, Darwin Bet, né, pessoas que são mais ligadas ao Brasil. Agora, não são só eles que sabem quem é Ramagem. O que aconteceu? um deputado federal que o Congresso anulou o processo contra ele, suspendeu na verdade, né, o processo contra ele e o Supremo Tribunal Federal, a revelia do que o Congresso decidiu, decidiu continuar o processo contra ele.

Então tudo isso, Pitôle, deixa mais claro ainda o pedido de asilo político. Então, se algo vai mudar depois do que aconteceu, para mim é que vai acelerar esse pedido de asilo político do Ramage e da sua família. E se Deus quiser, em breve a gente vai ver a Ramagem completamente livre, sem mais nenhum risco, com o aselo político na mão. Pitóleo, >> concordo. Edu te ouvi sobre Ramagem.

Bom, eh, eu não tenho essa parte prática de convivência com o Ramage igual o Max tem, mas a minha atuação no timeline, né, inclusive amanhã estarei lá com eles, eh, sempre foi muito recepível, educado, igual bem o Max descreveu, né? Então, eu fico muito feliz aí que analisando o prismo humano, né? Fico muito feliz pela pessoa dele. Nós estávamos na torcida, obviamente, em oração e também pela pessoa que ele é, juntamente com a injustiça de uma pessoa que está sofrendo perseguição. É, e a não só a família sofre, mas também como o perseguido, né? Imagina você está

preso de forma injusta por você não ter, você não cometeu nenhum crime. Você tá sendo perseguido pela sua oposição política, sua atuação política em oposição a um regime instalado. Essa é a verdade. Então, eh, aí eu me lembra, né, me faz lembrar tanto a atuação da NKVD no assassinato do Leon Trotsk, né, que ele começou a divergir do Stalin, foi para o México. NKVD e agosto de 1940 assassinou o Leon Trodsk. Conhecimento

histórico isso, bem como o assassinato do jornalista inglês, o Garret Jones, também em agosto, por coincidência, só que de 1935, em que a polícia secreta soviética, no caso NKVD, novamente, o assassinou quando ele dela, né, ele revelou para o mundo, denunciou para o mundo os crimes de Holodomor quando ele se presenciou. Inclusive tem até um filme sobre isso que é A Sombra de Stalin, um filme de 2019. É um filme pesado, eu não recomendo que você assista com crianças ou menores próximos. É um filme intenso. Então isso a gente já remete na hora, já tem logo essa referência histórica. E aí

me lembra também agora mais recente o que eu o que aconteceu com aquela cidadã americana, que ela também tem cidadania brasileira, a Flávia a Flávia Magalhães, né? Ela relatou sobre isso. Ela fez a denúncia que tinha agentes da Polícia Federal a perseguindo dentro do território americano. E ainda a gente teve também a salvo engano, ano passado, ano retrasado, um integrante com um celular com o número da assessoria da presidência da República, coagindo um empregador na Argentina de um exilado político brasileiro, né, do um dos dos condenados do 8 de janeiro. Então, um dos, né, perseguidos políticos. E aí eu

lhe pergunto, esse modus operande é histórico. O que ocorre então com aqueles, vamos dizer, ditos desconhecidos, aqueles que não são famosos? Se o próprio deputado, né, Alexandre Ramagem, com graças a Deus, né, ele teve essa solução, a condução, igual o Max trouxe a informação pra gente aqui na segunda-feira, até a nossa análise aqui também foi pautada na declaração do escritório, né, que tava cuidando do caso de imigração dele, no caso do pedido de asilo político. E aí eu menciono expressamente tanto o jornalista Paulo Figueiredo, a empresa que ele tem em sociedade com a Dra. Ludmir Lins Grilo. Então, qual que seria

o o o fator que divergência? Obviamente não tinha, igual o Max já apontou nisso, mas eu trago para e aqueles outros perseguidos pelo mundo que são desconhecidos, como eles eles estão sofrendo esse tipo de perseguição. É óbvio que a gente sabe aqui que, por exemplo, já Flávia Magalhães por uma publicação no X e o outro o outro brasileiro, me fugiu o nome dele, que estava na Argentina tentando sobreviver porque ele estava trabalhando e aí foi forçado a ser demitido, o empregador argentino o demitiu. Então veja que esta escala de perseguição ultrapassou os limites territoriais brasileiros, né, e agora entra na atividade extraterritorial. Isso é clássica configuração de terrorismo de estado. A China faz o

mesmo, o Irã faz o mesmo, Coreia do Norte faz o mesmo, até o Vladimir Putin faz o mesmo com dissidentes. Existia também, me fugiu o nome, o líder da Tetênia também fazia isso com dissidentes. Então é uma característica de regime. Novamente, sigamos atentos à aqueles não só outras pessoas que estejam, né, tenham uma certa ah fama notória, né, tem uma notoriedade no país, mas também por aqueles desconhecidos que certamente, conhecendo como é a condição do regime, sofre o mesmo tipo de perseguição ah pelo mundo afora, tentando ter um asilo político. E com detalhe, né, por trás disso tudo, Edu e Max, uma imprensa sapequinha, né, que nesse Flaflu, né, a gente sabe que virou um Corinthians Palmeiras, isso virou, né, um uma situação de torcida para um lado, torcida pro outro. Eh, o

detalhe é que um time tem o juiz que joga junto, né, e aquela história do a bola sai para lateral, o juiz fala, pode pegar, a bola é nossa, né? É mais ou menos assim que a gente tá vivendo e o dia a dia aqui, né, de de quem está na direita e quem está na na no outro lado, do lado do sistema, do lado de Lula, enfim. A imprensa até hoje pela manhã, Marx Edu pedi pro pro Wellington Barros num jornal pra gente fazer uma comparação da manchete da CNN na segunda e a manchete da CNN ontem à noite. Então lá atrás foi preso, agora foi liberado, mas né, lá atrás foi preso, agora ele foi detido. Então ele eles tiveram que corrigir porque eles estavam na torcida, achando que o juiz dono da bola, naquele momento, o Andrei Rodriguees, né, do lado da turma, contando mentira, contando mentira. Estou dizendo que o

diretor-geral da Polícia Federal do Brasil mente. Ele é mentiroso. Estou dizendo aqui com todas as letras, com muito pesar, com uma dor no coração, porque me lembro das 80 fases da Lava-Jato, né? Como nós vibrávamos com as operações, as fases da operação Lava-Jato. E essa mesma Polícia Federal que tem muita gente séria, muita gente honesta ali dentre os 15.000 1

servidores, aqueles agentes da Polícia Federal, a gente tem no meio disso um que decidiu mentir, só que o problema é que ele mente ocupando o posto mais alto. E aí ele influencia a torcida no meio disso, a imprensa, CNN, a Globo, a turma que foi colocando a informação do jeito que foi chegando na torcida para que Ramagem fosse extraditado, não na torcida pro que é correto, né? Não na notícia publicada com a verdade, com a veracidade, com o termo correto, com o verbo correto. Então, no meio disso tudo ainda, Max, a gente lida com esse lado, né? Com o lado da torcida que tem o juiz ao seu lado. Mas eu queria só tirar uma

dúvida contigo, Max, para te passar a a palavra agora. Eh, esse agente do governo americano, né, que agiu, intercedeu junto a Marco Rúbio, a alta cúpula do governo americano, é o mesmo que foi proibido de entrar do Brasil pelo Lula. Só para eu saber, >> ele mesmo, Pitólio. >> Ah, vingança. >> O próprio >> é pode falar.

>> Não, po, pois não, pois não. >> Não, o próprio Alexandre de Moraes naquela decisão ele indica que o visto dele seja cancelado. E aí depois o visto foi cancelado e o Lula comemorou o cancelamento do visto e ainda tentou fazer um tipo de tomal láada cá, né? Olha, eu devolvo o visto dele se vocês devolverem o visto do ministro da saúde, que por que que o ministro da saúde do Lula teve o visto americano cancelado? Porque ele tá sendo acusado de violação de direitos humanos com aquele programa desumano que foi o mais médicos, que era um programa que era um trabalho semelhante ao trabalho escravo, em que a maior parte do salário das pessoas que vieram de Cuba a trabalhar aqui era mandado de volta para Cuba. os seus familiares ficavam numa

situação de refém para que a pessoa não saísse, né, não saísse do programa, não fugisse. Então é esse tipo de coisa que a gente tá falando. Então, exatamente a mesma pessoa que o Alexandre de Moraes quis mandou, né, entre aspas, na sua decisão ali, sugeriu que tirasse o visto dele e que o Lula depois comemorou e queria fazer o visto como um tipo de troca com o governo americano. Esse mesmo foi quem intercedeu pelo Ramagem. E eu já trouxe aqui, Pitôle, a informação de que o Daring Bet, tá, isso é uma informação mesmo, tá? Que eu

tenho, ele está muito interessado e ele trabalha a com isso desde do dezembro do ano passado para que volte à sanção da Magnistic para Alexandre de Moraes, tá? Então é essa mesma pessoa, inclusive o próprio Marco Rubio também tem interesse, ele percebe a necessidade dessa sanção da Magnític para Alexandre de Moraes. Então, se tem uma coisa boa que aconteceu com toda essa história, pitório, repito, é o fato de a gente ter colocado de novo o foco num problema enorme que existe no judiciário brasileiro, no governo atual, uma situação de perseguição política, uma situação que se assemelha a regimes ditatoriais e cada vez mais o governo americano e a propriamente A mídia internacional tá se dando conta de que é verdade o que tá acontecendo. É verdade as denúncias que os parlamentares levaram para Washington, outros parlamentares também que levaram lá paraa União Europeia. Isso tudo que está acontecendo só vai confirmando cada vez mais a situação em que o Brasil está.

Agora, Pitoli, você tocou um outro ponto que eu acho que é fundamental a gente falar aqui. A mídia, ela não fez jornalismo, no caso do Ramage, foi, você falou bem da questão de time, porque o que a mídia fez foi torcida. Gente, no jornalismo você confia na fonte primária acima de qualquer coisa. Se você tem uma fonte da defesa do Ramagem te dando a informação, eu vou acreditar nela primeiro do que no Andrei Rodrigues. Não tenho, não tem a menor dúvida.

Porque eu tô, você tem uma fonte primária, você no jornalismo, isso é uma coisa que eu aprendi lá atrás, logo no início, você não briga com a fonte, ainda mais quando é uma fonte primária, você não briga com a informação. E o que eles fizeram foi viver um mundo da fantasia. Eles criaram a a mídia e o e a esquerda criaram o mundo da fantasia em que o Ramá já ser extraditado, que era mais absurdo ainda, né? Porque o processo de extradição é outra coisa, né? E que eles estavam contando ali os dias em que o Rama ia ser extraditado dos Estados Unidos. A gente viu isso, a gente viu

jornalistas falando isso abertamente, ao vivo, claramente. E era uma coisa que não existia, gente, não existia. Todas as fontes que você conferia lá dos Estados Unidos, não saía nada dessa informação. Por isso que eu tive muita tranquilidade aqui no primeira página, na segunda-feira, de falar, ele será liberado em breve. tinha, tive muita tranquilidade de afirmar isso, porque a fonte, as duas fontes primárias que me passaram informação falaram a mesma coisa.

Eu não conversei com as duas juntas, conversei separadamente. Então você não briga com a fonte. Se a o jornalismo é isso, a fonte tá te trazendo uma informação, você vai dar. Se a informação fosse diferente, ainda que fosse uma informação que eu não gostaria que acontecesse, eu seria honesto para trazer para vocês. Olha, gente, infelizmente a situação é essa ou aquela. Mas não era o caso, não era

torcida. Óbvio que pessoalmente, né, eu queria que ele fosse liberado o quanto antes, né? Mas eu tenho como um amigo agora, como jornalista eu entendia. Logo quando eu analisei todas as informações, falei: "Não tem nada a ver". Então, a mídia mentiu. A mídia não fez

jornalismo. A mídia fez torcida, porque eles poderiam ter acessado a defesa do Ramagem. Eu tenho certeza que eles teriam respondido. Não o fizeram porque não quiseram. e a Polícia Federal, em especial o Andrei Rodrigues, eles precisam se explicar de onde eles inventaram aquela história. Aquela

história não existe, como é que a Polícia Federal atuou nos Estados Unidos sem o aval das forças policiais americanas, sem entrar em acordo com eles? Eles não podem. Oficial de ligação, ele não tem poder de polícia nos Estados Unidos. A única coisa que o oficial de ligação faz é pegar a informação do Brasil, levar para pro governo americano, paraas agências americanas e pegar a informação do governo americano, das agências americanas e levar pro Brasil. É só isso. Esse é o papel dele. Ele não tem

que vigiar ninguém. Ele não tem que perseguir ninguém. Ele não tem que ficar saber onde que a pessoa tá morando, qual que é o carro que ela tá usando, se os se as filhas, né, da pessoa tá tá em qual escola. O que que é isso? O que que é isso, Pitóle? Isso, isso, isso parece

aquela conversa que vazou sobre o Alan dos Santos, que dá vontade de mandar um jagunço para pegar o cara e botar ele no avião. Eu lembrei disso na hora que que essa informação saiu, eles mesmos trouxeram essa informação. Inclusive, hoje, se eu não me engano, na Globo News, foi falado que um delegado da PF tá trabalhando dentro do ICE. Que história é essa? Da da onde veio isso? Isso é oficial?

Existe esse acordo com o ICE ou ali são pessoas de esquerda que tão de alguma maneira fazendo uma manobra para tentar pegar perseguidos que eles sabem que a justiça americana não vai deportar, não vai estraditar. Então isso é muito grave, isso precisa ser investigado. Pitóleo, >> bom fazer o intervalo no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Univerde Brasil. Antes de passar pro Edu, o seu like. Pode ser um joinha, pode ser. A gente tá

com uma audiência diferenciada hoje, o início da nossa jornada aqui no primeira página. dia após dia, tijolinho sobre tijolinho, a gente vai aumentando, né, essa participação nesse importante horário, né, pro YouTube, para pros veículos, pros meios, pros canais que comunicam contigo. E a gente tá tentando encontrar o nosso espaço aqui e graças a você a gente tá conseguindo. Então, o teu like muda tudo pra gente. Pode ser.

Joinha. Bom, vamos lá, Edu. H Marx fala sobre essa situação dessa perseguição. nitidamente está acontecendo e ouvindo Eduardo Tagliaferro, Edu conversou conosco ontem pela manhã, ah, ontem pela manhã, ele disse o seguinte: "Pitório, o que o Ramage enfrentou foi o que eu mesmo enfrentei com um abordagem na Itália, não lembro se ele tava em Catanzar, não me lembro onde ele estava, né? voltando de de Milão para pra casa dele, enfim, ele foi abordado por um por uma pessoa que falava muito WhatsApp. Ele conclui hoje que muito

provavelmente aquele fosse um agente da Polícia Federal tentando entender onde ele estava, onde morava, enfim. Ou seja, esse modos operante, como muito bem eh você tratou da da Flávia, né, como a gente já conhece outros casos, vem sendo aplicado. Só que a exemplo do que eu conversei certa vez, já disso aqui sobre o Alexandre de Moraes com um PGJ do estado de São Paulo, um ex-PGJ, que me disse o seguinte: "Pitola, enquanto aplaudirem vai ter show e essa imprensa insiste em aplaudido". Pitolle, todo regime tem a sua imprensa oficial, caso contrário, como é que eles iam propalar, publicar seus atos, né? Novamente, essa situação, nós falamos aqui, eu peço até desculpa em ser repetitivo, essa situação que nós estamos passando no nosso país e do avanço do ativismo judicial, o patamar que ele alcançou, que começa com o apoio da academia, aqueles críticos, doutrinadores, os juristas, né, endossando, corroborando essa atuação, a imprensa, que seria um um um uma ferramenta de oposição de questionamento para chegar ao fato e não agir como uma torcida, né? Tudo esses

elementos colaboraram paraa gente alcançar o momento que nós estamos passando no Brasil. É o momento mais obscuro da República. Esta é a verdade. Por que o mais obscuro? É mais duro. Não

teve um período de controle inflacionário, né? não teve essa tentativa. É o mais obscuro, porque a pior coisa que tem no cotidiano é a incerteza normativa. Você vive quase em estado de natureza. Imagina você não ter certeza de quais são as normas sociais de um local onde você está vivendo, seja num condomínio que você more.

Imagina a qualquer hora o síndico muda as regras. Não existe isso. Você vive em constante perturbação em aflição. Eu estou dando um exemplo bobo aqui só para você ter dimensão do efeito psicológico que é. A gente já a gente já tá completando praticamente eh 7 anos nessa situação, desde a instauração dos inquéritos das fake news, né? desde até

o que ocorreu em eh ultrapassar, violar as prerrogativas da presidente da República, quando o presidente Bolsonaro indicou o próprio Ramagem mesmo, Alexandre Ramagem para a diretoria geral da Polícia Federal. E aí a gente, você resgatou bem, Pitolle, aquela situação, né? você ou foi o máximo? Me perdoe aquela situação de não houve o juiz assessor, um juiz assessor, no caso diretamente ligado ao ministro Alexandre de Moraes, faz a declaração. Não é nem uma interpretação errada, né? Vamos

tentar esmiçar, não. Expressamente ele falou que a vontade era pegar uns jaguncios e colocar no avião o Alan dos Santos. Isso é atuação de regime. Ainda teve um outro fator também que eu esqueci aqui no meu comentário, a Carla Zambelli. O o próprio jornalista Paulo Figueiredo tinha dado a informação, eu tenho que dar mencioná-lo porque ele deu esse furo de reportagem, tinha dado a informação que tinha agência da Polícia Federal abordando vizinhos de onde a Carla Zambell estava e apresentando o distintivo da Polícia Federal.

Para citar um exemplo, agora, o ponto chave disso tudo, né, vamos dizer, a cereja do bolo, é que até então, aos olhos internacional não tinha a envolvimento direto do presidente da República, não tinha o envolvimento direto do diretor-geral da Polícia Federal e por sua vez, né, o mundo inteiro já sabe quem é um violador de direitos humanos, no caso, ministro Alexandre de Moraes. Esta situação do deputado Alexandre Ramagem conseguiu colocar presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, ministro Alexandre de Moraes e a imprensa no mesmo polo de atuação simultâneo. Isso ficou claro, mas eu destaco aqui os agentes de poder revestidos, de poder público. Isso ficou nítido aos olhos do mundo, que o Brasil tem um regime instalado e adota a mesma postura histórica que eu já mencionei hoje de perseguição a opositores políticos, tornando de eh sendo irrefutável. Por quê? Porque houve publicações em órgãos

do governo, órgãos oficiais do governo e o próprio presidente da República declarando que se tratou de uma cooperação conjunta, já que o opositor foi condenado a 16 anos de prisão por tentativa de golpe, toda aquela, né, aquela narrativa que eles tentam implacar, como qualquer regime tenta implacar a opositores políticos. Esta para mim seria um dos fatores altamente relevantes dessa situação, o que até então a gente não tinha para deixar bem eh bem fechado, vou colocar a expressão popular, bem fechado o pacote de regime instalado e perseguição, não só interna, porque fica óbvio que é um regime instalado, como extraterritorialmente a perseguição se confirmando pelo mundo. Agora para você que me acompanha, acompanha Max Cadoso, Eduardo Sales aqui, vale comemorar. Vale comemorar, porque a gente apanha todo dia, apanha mão aberta, dá porrada, os caras d um canelada na gente, é voador na medalhinha, a gente tá, a gente apanha todo dia. A gente pode classificar, né, a liberação de Alexandre Ramage como se deu, como uma vitória. Eu eu sou adepto

à celebração dessas pequenas vitórias. né, para fortalecer, para dar sentido à vida. Eu não posso diminuir a importância deste fato. Eu não posso diminuir a importância de tudo o que cerca a detenção e a liberação de Alexandre Ramagem. Não dá para eu tratar como se fosse uma coisa qualquer. Então,

para você que tá tentando encontrar um caminho da esperança, né, do fortalecer o teu pensamento, a tua ideia, acredite, vencemos. Eu não posso desprezar essa informação. Nós ontem vencemos. A gente tinha no centro do do dessa batalha, no olho desse furacão, um homem forte, capaz de resistir o tempo que fosse, mas a gente não pode jamais deixar para trás uma família. tinha uma esposa, uma mãe, duas filhas pequenas, sem o marido, sem o pai, angustiadas, amigos cercando-as, né, do ponto de vista do atendimento, do acolhimento, mas era uma família aflita. Nós vencemos

ontem uma batalha, acredite, venceremos muitas outras, mas também entenda, não dá para fugir da luta, né? Deixa eu contar um negócio para vocês, Max e e Ed E Ed Edu enquanto a turma dá like ali, que tá bonito o like, hein? Tá, tô gostando de ver. É, não custa nada e ajuda a gente, né? Ah, o Flávio fez um vídeo e eu quero veicular falando sobre o abertura do do inquérito, injúria, né?

Ele fez uma fala importante no plenário do Senado, o meu amigo Flávio. E eu quero dividir com a audiência da Oliveira de Brasil a Petrople edição. >> Senador Flávio Bolsonaro. >> Senhor presidente Davi Columbri, eu lembro da fala de Vossa Excelência, se não me engano, ontem chamando a atenção para que todos os poderes deveriam refletir e evitar ataques e excesso excessivos mutuamente. estão todos, parece fora da caixinha.

E eu quero aqui em complemento ao que foi dito pelo senador Alessandro, pedir a atenção de Vossa Excelência, presidente Davi, porque nós já vimos esse filme antes. Foi dada uma autorização para o ministro Alexandre de Moraes cometer uma série de de atrocidade, de respeitar vários princípios da nossa democracia. E a pretexto de defender a democracia, ele atropelou diversos direitos e garantias individuais, >> coincidentemente de parlamentares à direita. E para minha surpresa, eu vejo mais uma vez pela imprensa que o ministro Alexandre de Moraes autorizou o início de um processo criminal contra mim depois de uma PET simples que coincidentemente distribuída para o ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal de uma postagem minha em uma rede social onde eu falo: "Lula será delatado por ocasião da prisão de Nicolá Maduro, seu grande amigo de longa data. Ele tem muito orgulho, inclusive, de estar sempre publicamente próximo e fazer gestos, inclusive financeiro, usando dinheiro do brasileiro com relação a Venezuela.

Onde está a imunidade parlamentar? Onde está a liberdade de expressão? uma petição ter >> simples arquivada, porque não tem nenhuma base, nenhum fundamento, não está se tratando de ofensa a ninguém, está se tratando da opinião de um senador da República. Eu quero só fazer esse registro, presidente, porque tá muito claro qual é a estratégia. Já que agora Alexandre de Moraes não está mais no TSE, ele vai querer desequilibrar as eleições lá do Supremo com esse inquérito aberto há 7 anos, esse malfadado inquérito das fake news que atrai tudo que ele quiser e quem ele quiser. Isso vai ser recorrentemente

usado durante as eleições deste ano para tentar me impedir de expressar o meu ponto de vista e falar a verdade sobre inclusive ele. Então, eu queria só pedir a atenção de Vossa Excelência, porque de fato há um desequilíbrio entre os poderes e é só o Senado Federal que tem condições de restabelecer esse equilíbrio, harmonia, para que possamos sonhar em ter uma democracia plena. Mais uma vez, presidente Tavi, só fica para reflexão, porque essa prática não dá mais para aceitar em outras eleições agora em 2026. Pela >> aí o meu amigo Flávio Edu Max. Na segunda-feira, perdão, na próxima terça-feira, 21 de abril, feriado, Tiradentes, às por volta das 18:40, salvo engano, da próxima segunda-feira, nós vamos completar 4 anos, exatamente 4 anos da graça concedida pelo presidente Bolsonaro ao deputado federal Daniel Silveira. Foi numa quinta-feira, 21 de

abril de 2022, que o presidente Bolsonaro concedeu a graça para Daniel Silveira. Por que que eu estou lembrando desse caso? O flagrante perpétuo diante do vídeo publicado por Daniel Silveira levou à prisão de um parlamentar rasgando absolutamente a Constituição. Em mais um teste desse rasgar a Constituição, onde o artigo 53 deixou de existir, o que garante a inviolabilidade do mandato. E 4 anos depois, meu amigo Flávio Bolsonaro trata do mesmo ponto, do mesmo ponto sobre a liberdade de expressão de um parlamentar no Brasil.

Em 4 anos, Max, Edu, tivemos todas as chances de reverter esse cenário, mas o que nós vimos foi o avanço dessa censura, do peso desse manto do medo cada vez mais forte, mais pesado, carregado e um parlamento cada vez mais covarde, de joelhos e omisso, perdendo todas as chances de reverter essa essa situação. Max Edu, eu conversei acho que há 2 anos, não sei, não me lembro agora, com a deputada federal Magda Mufato de Goiás, que foi a relatora do caso Daniel Silveira e ela pediu a manutenção da prisão do Daniel Silveira naquele momento. Max, Edu, conversando aqui na Uriverde, eu fiz uma pergunta sobre a relatoria desse caso e assustadoramente a deputada Magda Mufato colocou para nós ao vivo aqui da seguinte forma: "Pitóli, havia um acordo com Artur Lira para que nós mantivéssemos Daniel Silveira preso por apenas 7 dias num acordo com o Supremo Tribunal Federal para que ele servisse de exemplo pros demais não invadirem o espaço do Supremo em críticas da maneira como se deu. Por isso eu relatei, porque havia um acordo da prisão de sete dias do Daniel Sveira, por isso eu relatei favorável à manutenção da prisão. Deputado, a senhora se arrepende? Sim.

Por quê? Porque o acordo não foi cumprido. Ou seja, o legislativo brasileiro, na pessoa do presidente da casa, a época Artur Lira, faz um acordo com o Supremo Tribunal Federal para manter um deputado federal preso, desprezando o artigo 53 da Constituição, e o acordo não é cumprido por parte do Supremo. Olha a gravidade disso. Depois disso, quantos casos de perseguição a quem fala?

Flávio está expondo algo que o pai dele tentou diminuir o impacto com a graça e até isso o Supremo Tribunal Federal foi lá e disse: "Não, presidente Bolsonaro, o senhor não manda no Brasil. Quem manda somos nós, Edu, 4 anos depois e a gente falando sobre o artigo 53 da Constituição, Edu? É, Pitoli, eh, bem lembrado. E até essa violação também da da prerrogativa, né? E aí eu destaco aqui o texto constitucional da competência privativa, compete privativamente. É isso que tá

escrito no capte do artigo 84. E aí veio o inciso 12, que é o que seria, né, no caso do indulto da graça. Então, violaram, eles tentaram de todas as formas, né? Não só tentaram, eles violaram as prerrogativas do presidente da República constantemente naquele período, até na condução da pandemia, né, na nomeação, nós já mencionamos hoje, na nomeação do Alexandre Ramagem, nós mencionamos também na condução das políticas nacionais para, né, a picadinha, né, a gente também sabe muito bem a condução das políticas nacionais, no caso ali da pandemia envolvendo a a o procedimento sanitário, que aí começou a dar essa autonomia pros prefeitos. Aí teve prefeito que soldou porta de estabelecimento, né? E toda aquela situação que a gente

viu também no Rio Grande do Sul com o governador Eduardo Leite, o João Dó aqui em São Paulo, o Bruno Covas. Então você viu que constantemente eles tentaram, a verdade foi essa, a verdade é essa, eles tentaram constantemente anular o o a prerrogativa do chefe do executivo que no fim no fim das contas foi a escolha do povo. Então, as diretrizes que o chefe do executivo tomaria é endossado pelo resultado das do pleito em 2018. Então eles tentaram ali, ficou muito evidente para todo mundo. E aí novamente eu insisto na grande na velha na velha na velha imprensa, né, a grande mídia que eles foram braços que permitiram isso. E aí também eu insisto

aqui no meio acadêmico, né, juristas de alto renome que estão há mais tempo na estrada do que eu. Eu vou completar 20 anos, falta pouco tempo para completar 20 anos de advocacia. Tem jurista que tá muito mais tempo na estrada do que eu, não se posicionou e quando se posicionou corroborou a atuação do ativismo judicial. Juiz não tinha tais prerrogativas, mesmo que seja feito pelo plenário. Os o a composição do Supremo Tribunal Federal não altera a redação expressa objetiva de texto constitucional.

Nós vimos isso constantemente. E aí, concluir no meu comentário, a gente vê esta situação de, ah, vamos fazer um acordo, é só para dar um susto, vamos deixar um pouco para dar o exemplo. Que que é isso? O STF, Supremo Tribunal Federal, primeiro que não tinha que ser um agente político para dar exemplo. Isso não é prerrogativa do Supremo. Quem poderia

cogitar eventualmente a inserir isso no ordenamento jurídico brasileiro seria o próprio legislativo. Não é a prerrogativa do Supremo negociar e sequer cogitar, articular com este fim, igual foi feito. e confirmado pela deputada e juntamente, obviamente, acatado pelo Artur Lira, que articulou este acordo. Tudo errado. É tudo errado. Então, é

novamente é uma configuração de regime, 4 anos vai fará, né, dia 21 da do indulto da graça concedida. Desrespeitaram o elemento, uma prerrogativa constitucional do presidente da República. Seguiu 4 anos. Ninguém mais fala sobre isso. Eu tô falando na grande imprensa. A gente aqui

na mídia independente sempre nós falamos, mas eu me refiro à velha a velha imprensa, né? A grande mídia. e segue como tudo antes. Nó, por isso que eu insisto, perdão até pelo por ser repetitivo. O Senado tem a competência até de ser até uma competência, vamos dizer contra o tempo que ele tem que ajeitar, ele tem que consertar tudo que ele permitiu nestes 7 anos junto com o apoio da imprensa.

a inércia causou ocasionou isso ou até não só a inércia como também a ação. E aí entra assim, a imprensa foi responsável por isso e consequentemente o fisiologismo, porque teve gente que eu vi no chat comentou: "Não, mas a oposição não tinha a maioria, mas tem congressista lá que não é de esquerda, não é ideologicamente apoiador do governo e ficou a quem dessa situação. Não vamos conversar pessoa sendo presa inocentemente e e tendo reverberando todos esses abusos ao longo desses 7 anos. Sempre temos que lembrar disso. >> Ah, Max, o vou usar o termo do Edu e para te passar a pergunta. A inércia,

mas também a conivência, né? >> Com certeza. Com certeza, Pitólio. Me desculpa, mas é ridículo alguém aceitar esse tipo de acordo. Isso é o acordo de Pilatos, que você pega um inocente, que você sabe que é inocente e aí você fala: "Não, eu vou puni-lo aqui um pouco para dar exemplo, mas logo depois a gente solta. Não deu certo com

Jesus e obviamente que não vai dar certo em nenhum outro momento da história, né? Quem não lembra ali o Pilatos, ele decide flagelar Jesus mesmo sabendo que ele era inocente, mas para ver se >> bastava, né? E não bastou, foi acabou sendo até pior, né? Foi só uma tortura a mais que nosso Senhor teve que passar antes da cruz. Agora, o o que fizeram com o Daniel é a mesma coisa, é o acordo de Pilatos. Não, olha, ele ele é

inocente, beleza, mas vamos fazer aqui uma coisa, vamos deixar ele s dias preso para dar o exemplo pros outros e aí depois a gente libera. Isso não existe. Você não pode punir um inocente sob nenhuma hipótese, gente. Isso isso é questão de caráter. Isso isso é questão de moralidade.

E para um parlamentar isso é muito grave. O parlamentar, ele precisa ter um critério moral altíssimo, porque é ele quem vai decidir quais as leis nós vamos ter, quais as leis nós não teremos. Então, saber de que houve um acordo desse tipo, inclusive com pessoas que dizem não estar ao lado desses tiranos, não estar ao lado da esquerda, para mim é algo estarrecedor. Estarrecedor. Como que alguém pode encarar isso com normalidade ou aceitar, ser capaz de aceitar um acordo desse? Gente, a justiça

ela tem que ser feita ainda em prejuízo próprio. Você não pode fazer a justiça só quando lhe convém. Você não vou ser justo aqui porque é bom para mim. Não, agora aqui não é bom. Então não vou ser tão justo assim. Isso,

isso não é justiça. Você não pode ser parlamentar se você eu sou bem radical nesse ponto, tá? Se quiser discordarem de mim, fiquem à vontade aí, pessoal, no chat. Mas você não pode ser parlamentar se você está disposto a punir o inocente. Isso não existe.

Isso não existe. Isso é inadmissível. Inadmissível. Eu eu realmente assim espero que que esse tipo de gente seja expurgada do Congresso. E aqui eu tô falando eh dos votos, né? que não que não seja mais

eleito esse tipo de gente. E eu acho que a gente tem esse ano uma boa oportunidade para nessas eleições fazer aí uma limpa, fazer, né, um uma purificação desse Congresso Nacional, tanto no Senado quanto na Câmara. Chega, não dá mais, não dá mais, não dá mais pra gente ter parlamentares que estão dispostos a vender as pessoas por 30 moedas de prata, a fazer negociações com tirano. Não se negocia com o tirano. Quantas vezes a gente vai ter que ver isso acontecer no Brasil de que não vamos chegar aqui no acordo? Pitóle, vou

te contar uma coisa aqui, tá? de bastidor. Acho que nem no meu canal eu contei isso ainda, mas ano passado conversei com um parlamentar, muito bom parlamentar, muito bom parlamentar, tá? E a gente falou: "Olha, nós temos aqui uma informação do da Vel Columb e a gente quer eh que você divulgue essa informação, né? você tem bastante seguidores, suas redes sociais são fortes e tal.

E aí, sabe o que que esse parlamentar me falou, Pitólio? Ele falou assim: "Não, não vamos fazer isso não. Isso foi em junho do ano passado. Não vamos fazer isso não, porque o Davi Al Columbre fez um acordo e em julho a gente vai votar anistia, a gente vai aprovar anistia". E a gente falou para ele, você acredita mesmo?

Sério que você acredita num acordo com alcool? Você tá tendo aqui a denúncia em primeira mão. Depois a gente mesmo divulgou a denúncia na timeline, mas para esse parlamentar a gente queria que ele fosse pessoa que fosse divulgar para você ter a denúncia em primeira mão do alcolum. Você não vai fazer isso. Você acredita mesmo que vai ter um acordo e que antes do recesso vai votar? Não. O

Davi Columbu. Isso foi em junho do ano passado. Pitório. >> É. Agora nós estamos no dia 16 de abril de 2026 e o máximo que nós estamos tentando conseguir é a derrubada do veto da doosimetria. Isso é o tipo de acordo

que você vai ter com esse com essa gente. >> Vamos fazer intervalo no rádio, Alê, por gentileza. A gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Sabe, Max, Edu, com relação a essa qualidade de parlamentar, eu tenho comigo o seguinte: a minoria, a minoria ela precisa ser barulhenta, ela deve ser barulhenta, senão não se coloca, não se impõe, não aparece e tal. E eu entendo o seguinte, a cada decisão tomada, ao longo desses últimos 7 anos, deveria ter um grupo de parlamentares acorrentados num pilar do Supremo Tribunal Federal, greve de fome, meu, a gente mobilizaria a imprensa mundial, todo mundo olharia pro Brasil olhando assim: "E esa um pouquinho, que que aqueles três deputados ou aquele senador e os outros dois deputados lá, que esses caras estão fazendo acorrentados no pilar do Supremo Tribunal Federal?"

Aí o Alexandre Mores falar: "Não, vocês vão ter que se acorrentar daqui 1 km. Tudo bem, a gente vai lá na no terminal rodoviário, a gente vai se acorrentar lá no terminal rodoviário, melhor ainda, pela exposição. As pessoas vão ver três parlamentares lá, né, que vão ficar até mal cheirosos por conta do tempo sem banho, amarrados, acorrentados. É isso que a gente sempre precisou. Aí o Max vem com Não é porque o Columb fez um acordinho com a gente, né, e vai aprovar. É, é por conta disso, né, desse

silêncio, desse medo, dessa, por exemplo, Marx, Edu, quantas coisas a gente viu acontecer em meses de recesso de parlamentar, né, do Congresso, que os caras assim, não dá, porque eu tô indo paraa Disney agora, vou peguei umas férias com as crianças. Não, não, não vai dar para eu comprar essa bri. Eu, >> eu ouvi isso, Pitolle, mais de uma vez. Mais de uma vez. >> Vamos pro pau. Não, não dá para ir pro

pau agora que eu vou paraa Disney. Fechei uma viagem com a família para Paris. É assim, você acha que esses caras estão preocupados com a gente? Então, ou a gente faz barulho ou a gente faz barulho, né? Se minoria ou ou aparece ou aparece, não tem outra alternativa. O problema é que a gente

não tem essa qualidade técnica ou essa disposição, né, no Congresso Federal. A gente não tem, tem um ou outro, meu. Vamos lembrar Magno Malta. O Magno tá chegando p, ele vai ficar bravo comigo, mas é meu amigo, ele vai entender. O Magdão tá chegando perto dos 70 anos de idade, cara. Carave um tumor na medula.

O cara operou os dois joelhos, tá com dificuldade de andar, tá com moleta, cadeira de rodas. A gente vai esperar o Magno Malta lutar por nós. É isso mesmo. É, é isso que a gente tá esperando, né? A gente não tem parlamentar lá de 20 e poucos anos, 30 e poucos anos. ganhando

o que jamais imaginaram ganhar da vida. A gente não tem isso aí lá, pô. Então é difícil. Agora, deixa eu contar um negócio para vocês que eu me lembrei aqui, Max Edu. E no meio de tudo isso que a gente tá falando de acordo, né, de de Supremo Tribunal Federal, aí já falamos de crime organizado, já falamos de vocário, tal, essa semana de Alessandro Vieira, da torcida do Andrei, sabe o que eu tava me lembrando aqui? Tem nada a ver, não tá

na pauta, mas me lembrei aqui, que quis dividir com vocês. Na reta final do segundo turno em 2022, a Folha de São Paulo fez uma publicação, não me lembro se era dia 20 de outubro, reta final, tá? do segundo turno. Ah, tem aí na internet, você vai achar que trouxe naquele numa numas colunas, numa das colunas da da Folha, a seguinte informação que ministros do Supremo Tribunal Federal viam com mais simpatia a vitória de Lula no segundo turno das eleições. dessa forma, colocado pela Folha, mas o que surpreende vem agora, assim como membros do crime organizado.

[risadas] Isso foi notícia. Isso isso foi publicado na Fúolha de São Paulo. Quando eu li essa notícia aqui na rádio, eu falei assim: "Olha, vamos esperar 24 horas, né, pro Supremo Tribunal Federal mandar retirar notícia ou contestar, mandar uma resposta, uma nota oficial da corte. Só que não, só que não. A gente tá chegando há 4 anos daquela data e perdão, Max, acredite, Edu, acredite.

vivi para ler que seria mais simpática a vitória de Lula pro Supremo, assim como também seria mais simpática a vitória de Lula pro crime organizado. Num Brasil que a gente almeja um dia ver, né, livre de tudo isso, esses dois no mesmo espaço, esses dois da mesma notícia, Suprema e o crime organizado, deveriam estar em lados absolutamente antagônicos, contrários. Mas Edu, eu vi. Pode procurar, você vai achar. Última semana de outubro, perto das eleições, tá lá informação da Folha de São Paulo que diz que Supremo e o crime organizado, ambos simpáticos a vitória de Lula. 4 anos depois, ajeitei

o Alessandro Vieira pedindo indiciamento de quem? Ministros do Supremo. Por quê? Porque pode lá naquela relação de instituições financeiras com crime organizado, esses caras podem estar envolvido até o talo. Ou seja, a gente tá deixando essa Eva daninha procriar, a gente não tá arrancando na raiz, a gente não tá fazendo a nossa parte. E o

Congresso meio meio bobo, meio perplexo. Enfim, Edu, eu vi Supremo e o crime organizado na mesma notícia e do mesmo lado. Edu, Edu não te ouv >> isso diz muitos. >> Não, tá OK, Ed. Tá, perdão, perdão. Tá

OK. Pitória, isso diz muito como é a configuração de um regime, né? como que são os braços armados, vamos dizer, do submundo não declarado na Venezuela, né? A a os a, vamos dizer, os levantes populares, a a Vizi sempre lembra aqui como foi a fundação do Comando Vermelho, foi a junção de bandidos por crimes comuns com presos políticos. Então, é é histórico a própria configuração de um regime ditatorial. E

aí, obviamente tá vinculado ao espectro da esquerda, não tem como, é inevitável você chegar a essa conclusão porque 1 + 1 é igual a 2. Então você sabe muito bem onde chega isso, onde cumina isso. Você ver que primeiro o Supremo Tribunal Federal se posiciona a favor de algo em uma eleição. Já é um absurdo. Nós já cansamos de falar aqui também, né?

Participa de inauguração de obras, né? eh articula para levar adiante, indo indo presencialmente no Congresso, aprovação de uma lei, no caso a lei das fake news, né? E ao mesmo tempo nós temos a manifestação pública de líderes de facções. Então, como que fica então o brasileiro, o patriota, né? Porque tem muita gente que fala, eu não vejo isso até como um defeito, tá? Quando você, quando tem

alguns, né, alguns acho que até meio desonestos falam: "Não, mas o brasileiro é meio ingênuo?" É óbvio que é meio ingênuo. Isso eu vejo como uma virtude. É uma pessoa que tá preocupada no crescimento da sua família, em crescer materialmente, e ampliar sua e a atuação na sua própria vida sem prejudicar ninguém. Evidentemente que comparado na prática do mal, ele é um bebê. É óbvio

isso. Comparado à prática do mal. Uma pessoa que tá dedicada a ganhar o seu dinheiro honestamente é um bebê recém-nascido para o mal. Entenda onde eu quero chegar. O grau de maldade, ele surpreende sempre aqueles que não estão íntimo da maldade.

Então, óbvio, com a batalha se apresentando e a gente tem, nós temos que nos adaptarmos à circunstâncias que se apresentam, você vai amadurecendo, você vai ficando mais perspicaz, né, tendo mais malícia, mas sem perder e preservando a sua essência. Para mim, esta é a principal característica dos patriotas no Brasil. Então não fiquem abatidos quando alguém, ah, mas vocês são um bando de bobo, né? Tô fazendo oração para pneu, né? Vocês acreditam bando de gado para voltar no bozo. Por

se você analisar a estrutura desse tipo de provocação e de crítica, é justamente então qual que é a sua proposta? botar no seu candidato, nesse candidato, nessas pessoas vinculadas a este polo de atuação política no país que resultou em um regime instalado. É essa a sua sugestão. Então, vale até enaltecer a posição do senador Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio, lógico que eu tô falando aqui por causa do meme. Meu amigo, meu amigo Flávio, porque primeiro com a sua sabedoria de comunicação. E

nisso a gente há de reconhecer que é uma virtude dele. Então ele tem essa habilidade de comunicação, de colocar bem as palavras precisas e oportunas ao momento e não se dobrar a pressão do Supremo Tribunal Federal que utilizou inocentes para que o quê? Não tivesse oposição. Exatamente. Para os senadores.

Não, não comenta não, né? É complicado. Lembrando, quem é apegado a cargo na carreira política e um cargo eletivo é uma pessoa, obviamente, que sem a política ela não conseguiria fazer dinheiro. estas pessoas é de se levantar suspeita, mesmo que esteja ao espectro da direita, porque eles não vão, né, se expor com o risco de perder um cargo no enfrentamento, de defender a verdade, a justiça, a Constituição, a República, né, a verdadeira instituição, República Federativa do Brasil, não a corrompida e personalizada por agentes do regime, ele não vai se expor, porque ele é apegado ao cargo, já que ele precisa de viajar. já para Disney, ele precisa de fazer ter outros afazeres com sua família. Eu

teria vergonha até de uma festa. A minha irmã, no caso do da prisão do Bolsonaro, aquele risco de vida que ele teve, a incerteza da prisão domiciliar, a minha irmã ficou mal como se fosse um parente. E isso porque a minha irmã não é famosa, a minha irmã não é do conhecimento do círculo familiar do presidente Bolsonaro. Então é natural de uma pessoa honesta que tenha empatia com a outra, essa preocupação. Eu sendo um parlamentar, eu não ficaria tranquilo, nem queria aparecer sorrindo.

Que até quando eu falo de política, teve gente que ouvi no chat, pô, Dr. Eduardo, poderia sorrir mais, eu não consigo, né? Algum momento o Pitoli traz alguma pitada de humor, mas eu não consigo sorrir quando está envolvido esse contexto político. E aí eu posso trazer o contexto micro e macro. É isso que a gente espera até de uma postura do PAL, não que eu seja um exemplo, não é isso, mas a gente espera uma seriedade, esse compromisso de se arriscar sabendo que é o ônus do cargo de um parlamentar que defenda as pautas da direita e com isso você fez propaganda numa campanha eleitoral. É o que a gente espera

exatamente essa postura do senador Flávio Bolsonaro. >> Pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. Max, a minha fala sobre o Supremo, né, simpático a vitória de Lula e o crime organizado também vai no seguinte sentido: deixamos o monstro ficar desse tamanho, Max. >> Sim. >> E já tô achando que é um monstro só. Um

monstro só. O que Alessandro Vieira está propondo quando ele pede indiciamento de de ministros do Supremo é que esse é um monstro só. Um dia pode ser que a gente venha descobrir que a Folha de São Paulo ouviu uma fonte só. Quando a gente fala do o Suprêmio, o Supremo está eh simpático a vitória de Lula, o crime organizado também. Fonte ouvida, uma só. Não duvide no futuro não

muito distante, que isso pode se confirmar, Max. >> Com certeza, Pitóleo. E é triste uma constatação como essa, né? a gente saber que a Suprema Corte do nosso país tá alinhada com os interesses do crime organizado e você ainda tá indo mais além ainda, ou seja, com certeza há uma conexão maior, porque não é por acaso que os interesses se alinham, né? Então tem muito mais por trás disso. Eu acho

que inclusive o caso do Banco Master, se ele realmente for a fundo, ele pode ser aí o começo desse fio que você puxa e daqui a pouco você vai descobrindo aí outras conexões, outras relações, tá? Eu realmente acredito que isso pode acontecer se nós tivermos uma investigação isenta, uma investigação profunda no caso do Master. E você falava, Pitoli, também de esperar de parlamentares, né, essa atitude mais forte no combate à tirania brasileira. Eu queria lembrar aqui aquela situação daquele Glauber Braga, uma pessoa que agrediu alguém dentro da Câmara dos Deputados e que foi fazer greve de fome e que toda a esquerda se mobilizou por semanas a fio para que ele não perdesse o mandato, para que ele não ficasse inelegível. E conseguiram e conseguiram conseguiram.

não vai ficar inelegível. Vocês imaginam se alguém da direita agredisse uma pessoa dentro da Câmara dos Deputados? O que que acontecer com essa pessoa? É óbvio que ela ficaria inelegível, mas como é alguém da esquerda, eles são capazes de tudo para defender os deles. E aqui eu não tô falando de de crimes nem de acordos eh espuros, não. Tô

falando de ações, nem que seja para que a população veja, nem que seja para fazer barulho, como o Pitório falou, internacional. Eles fizeram isso com alguém que claramente não merece ser parlamentar depois do que fez. Ficou comprovado. Ficou comprovado. A pessoa não tem controle, não tem o mínimo de controle.

Essa pessoa não pode ser um parlamentar. Que tipo de exemplo, né, um parlamentar dá? Se ele é capaz de agredir uma pessoa dentro da Câmara dos Deputados, a sendo filmado, né? Você imagina o que que não se faz quando não tá com as câmeras ligadas? Então é completo, total absurdo. Mas eu

tenho que reconhecer que a esquerda se sacrificou pela causa lá de manter o mandato daquele deputado para que ele pelo menos não ficasse inelegível. E agora, e quando a gente olha paraa direita, não é isso que acontece. Não vejo o mesmo esforço, óbvio que eu não tô falando aqui de usar, repito, né? Não é de usar as mesmas armas. aquilo que a esquerda faz as muit das vezes é contra a lei, muita das vezes é aqueles acordos inescrupulosos, não é disso que eu tô falando, mas esse esforço por uma direita unida, por uma direita que que protege os seus ali, segundo as normas, né, seguindo tudo que que um parlamentar deve seguir. E eu sinto

falta disso, sinto muita falta disso. Pitóleo falou: "Cadê aqueles episódios emblemáticos? Nós não podemos agir com naturalidade. Não é não é normal, gente. O que o Brasil vive hoje não é normal. Sabe qual que é o

problema? Muitas vezes porque as pessoas elas se acostumam com um pouquinho com as migalhas que ela consegue receber. Sim. >> E aí ela vai se acostumando com aquilo ali. Isso foi uma coisa que eu percebi, Pitolle, lá nos Estados Unidos.

Eles não aceitam, eles não aceitam uma inflação que tire o poder de compra deles quando eles vão fazer a compra do mês no mercado. Eles não aceitam, o americano não aceita que se ele tá ganhando o mesmo salário, de um mês pro outro, ele não pode comprar um iogurte pro filho dele. Ele acha isso um absurdo. Falou: "Isso é culpa do governo". O Biden perdeu, a Camala Her perdeu, os democratas perderam muito por causa disso, porque a inflação subiu demais e o poder de compra dos americanos caiu.

Óbvio, né? Estamos comparando Estados Unidos com os Estados Unidos. Se for comparar com o Brasil, eles ainda estariam muito bem. Mas o o que eu quero tratar aqui é que eu vejo nos parlamentares e ainda em parte da população brasileira uma questão de conformismo. A gente não pode se conformar com a injustiça. A gente não pode se conformar

com uma situação de tirania. A gente tem que entender, hoje nós temos um estado inchado, um estado que é uma máquina de gerar pobreza no Brasil. Nós temos no governo pessoas condenadas que a cada escândalo são os mesmos nomes que aparecem. A cada evidência vai se confirmando o que essas pessoas estão fazendo e aí a gente vai fingir que tá tudo bem, a gente vai fingir que o o Lula é um candidato, né, igual aos outros. Ou seja, o grande problema é um tweet do Flávio.

É isso que vai levar a inelegibilidade do Flávio? Ou a gente vai fingir de bobo e não entender o que está acontecendo. >> Sim, >> porque é isso que o Alexandre de Moraes quer. Ele quer uma condenação por Flávio Bolsonaro para que essa condenação se torne motivo de inelegibilidade. E vocês acham que é coincidência que isso esteja acontecendo agora no momento em que ele sobe na nas campanhas, na nas pesquisas? Todas as

pesquisas, eu não vi mais nenhuma. das pesquisas recentes, eu não vi mais nenhuma que não coloque o Flávio na frente de Lula no segundo turno. Então, é, é, é assim, a gente vai se acostumando com os problemas e eles vão só piorando e a gente vai alimentando isso. Óbvio que a mídia é uma das principais culpadas disso. a própria, as próprias autoridades que poderiam agir e não agem também tem uma culpa maior em relação a isso. Mas eu acho que também a

gente tem que cobrar, a gente tem que continuar cobrando. A gente tem também esse papel de despertar as consciências e de cobrar dessas pessoas uma postura mais forte e de dar resposta nas urnas também, de não votar em quem está ali eh querendo fechar acordos. com esse tipo de gente. Não, não é assim que a gente vai resolver o problema do país. Pitóle, >> muito bem, caminhamos pro final. Perto

de 3.000 likes. Se você puder me ajudar com o teu like, a gente nessa chegada do primeira página, talvez seja o a o dia de maior audiência e também maior número de likes. Se você puder me ajudar, teu joinha. A gente tem 1500 pessoas acompanhando a gente agora para levar o máximo, mais perto possível ali de de 3.000 likes, né? essa moral pra

gente, né? Porque esse é o primeira página. Anote aí, todos os dias, segunda a sexta, das 17 às 19 horas com Max Cardoso, com Eduardo Sales, Zizi Matins que hoje não está aqui conosco, amanhã também não estará, mas voltará pra bancada na próxima segunda-feira. A gente tá aqui final do dia trazendo informação de qualidade para você e o teu like leva a gente mais longe, né? o teu like faz com que essa essa transmissão ah mostre relevância paraa plataforma. Essa é a real, você já sabe

qual é, né? Não custa absolutamente nada, não dói. E e você a a gente você acaba ajudando a gente, né? 2844 likes agora. Eh, >> opa, >> pode ser. É, a gente tá 2855 likes

agora. A gente tá caminhando pros 3.000. Confesso que tem, né, muita gente que tá agora acompanhando a gente, já deixou o seu like, senão dá uma conferida por ali, né, para você deixar o joinha que vai transformando a nossa jornada por aqui com com muito carinho. Eu te peço isso, viu? E e a sua atenção, afinal de

contas, o que a gente tenta fazer aqui é o nosso melhor. Olha, eu até queria falar sobre o assunto com o Max e com Edu, só que já três para 7 agora, horário de Brasília. Eh, amanhã a gente comenta, mas eu só vou dar um dar um dar um um spoilerzinho do que a gente trataria aqui. Eh, Max Edu, a gente falou hoje, é um dos assuntos mais vistos do Ciro Gomes avaliando a sua candidatura à presidência após um convite do PSDB. O ex-ministro Ciro Gomes avalia a possibilidade da disputa da presidência da República, considerando pesquisas, quero saber qual, né, em intenção de voto e possíveis alianças nacionais. Nessa

semana em Brasília, Ciro recebeu do presidente do PSDB, Aécio Neves, o convite para ser candidato do Palácio do Planal, aliás, do partido ao Palácio do Planalto. Aí veio uma uma groselirhada na notícia e fui atrás de um bastidor. Não sei se você pegou esse bastidor já, Max Edu. Vocês já pegaram esse bastidor? Deixa eu contar para vocês.

O Rodrigo Pacheco se mobilizou com Aécio para tirar Ciro Gomes da disputa no Ceará para facilitar a vida do PT, do Camilo Santana, que pode ser o candidato à presidência da República, porque se eles têm Camaro, a gente tem Camilo. Então tá tudo certo, né? [risadas] Se eles tem Camalo, a gente tem Camilo. Mas para tirar o Ciro da disputa do Ceará para dizer, ó, olha, você é muito querido, Ciro. Você pode ser o presidente da República agora, você é a terceira via. Eles estão querendo dizer

isso. E aí abriu uma avenida pro Senado, pro Aétio em Minas Gerais. O Ciro, que se coloca aí como o o o cara sabe tudo de política, tá tomando um sambar do Aécio, Rodrigo Pacheco e companhia. para facilitar a vida do PT no Ceará. Lembrando que lá a gente tem Eduardado Girão como pré-candidato do novo ao governo do estado, mas tomando um sambarilove do Rodrigo Pacheco e do Aécio Neves, o o o profundamente experiente Ciro Gomes. É

assim, as as velhas raposas, um comendo outro num ato de canibalismo ali e tal, enfim, mas é o que tá tendo. Ah, se quiserem 30 segundos dá pra gente fechar, Max. Vaidade, né, Pitôle? Vaidade. Eles estão aproveitando a vaidade do do Ciro.

Agora, colocar PSDB como terceira via, o mesmo PSDB que vai ficar aliado ao PT em São Paulo, gente, pelo amor de Deus, né? Chega a ser ridículo, Pitólio. >> Concordo, Edu. >> É, a gente antes, igual eu falei, a gente não tinha o conhecimento do Teatro das Tesouras. Hoje a gente conhece. E

aí, como diz o Ciro, né, o Emílio Surita brinca também. Repare bem. É isso, é o que restou pro Ciro Gomes, pra carreira política dele e por sua vez até pelo PSDB também. Combina o momento do partido com o perfil do Ciro Gomes no presente momento. >> Gente, faltando 53 likes. Dá essa moral

pro Max e dormir feliz. Ó, ó, para você não quer ver o Edu sorrir. Pronto, dá, dá um like, Edu. Já vou negociar o teu sorriso aqui, bicho. Já vou negociar o teu sorriso aqui, pô. Hã? Lá, ó.

Faltando 50 likes agora. É 52. Teve alguém que teve alguém que deslikou. Ó que maravilha. >> Ô, mas eu ia falar isso, Pitol. Às vezes

o YouTube tira, a pessoa tem que conferir mesmo quem já deu o like, confira, porque às vezes o YouTube tira de verdade, tá? De verdade. >> V, nós vamos bater na trave. Vou que eu vou contar pro meu filho em casa. Ei, pai, conseguiu 3.000 likes? Não, filho,

o pai ficou por 50. Ó lá, tá faltando 40 agora pra gente ir embora de uma boa nessa nessa semesta. Eu acho que vai dar. Acho que vai dar. E Max, te agradecendo mais uma vez, viu, por tá aqui, ó. Agora vai. Faltando 27. Ah,

Max, mais uma vez obrigado por estar conosco aqui, Max. >> Op. Eu que agradeço, Pitolle, agradeço ao Eduardo, agradeço especial a nossa querida audiência do Primeira Página. Hoje aí passamos mais de 2100 pessoas ao vivo e podem sempre contar conosco. Fiquem com Deus e até amanhã.

>> Obrigado, Max. Faltando 11 pra gente terminar vendo o sorriso do Edu. Edu, tô negociando teu sorriso, bicho. Ah, já tô de a, ó. Vai, falta um pra gente bater 2999. Bater 3.000 likes agora me

despedindo de Eduardo Sales. Quer ver só, Edu? Ó, 1 2 3 e falta um por Vai aí. 3.000 likes. Edu. Até amanhã Edu.

[aplausos] Partindos, né? Boa noite com um sorriso, né, para todo mundo. Obviamente que é uma conquista aqui do nosso trabalho, né? Obviamente toda a conquista tem que ser celebrada, inclusive momentos que vocês estão com as suas famílias, né? A gente sabe da seriedade da política, mas ao mesmo tempo a gente também tem que preservar e enaltecer a felicidade de nossas famílias. Então, boa noite,

querido Pitólio, boa noite, querido Max, boa noite, nossa querida audiência, pelo carinho, pela lealdade e a fidelidade desde nossa caminhada aqui que seguimos por um longo período. Boa noite todo mundo. Fiquem com Deus. >> Obrigado Edu Marques. Edu amigo político é de São José dos Campos. Cristian, uma

frase dele maravilhosa que eu uso sempre. Você quer mudar o mundo, volta para casa e ame a sua família. >> Perfeito. >> Até amanhã, gente. Valeu. Já já no rádio Painel Auri Verde

com Daniel Martins. O primeira página volta amanhã às 5 da tarde e eu amanhã às 8 da manhã no Jornal da Uriverde Brasil. Trabalhei com Edson Simões, Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, Luís Henrique Pereira. Graças a você estamos aqui. Deus nos abençoe. Até

amanhã. [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.