---
video_title: "STF define futuro da Ficha Limpa e destino de políticos condenados"
video_id: 6-b6eIao_wM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-b6eIao_wM
video_date: 2026-05-22T14:12:48+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal inicia nesta sexta-feira (22) o julgamento considerado um dos mais relevantes para as eleições deste ano. A Corte vai definir o alcance da Lei da Ficha Limpa, norma que impede a candidatura de políticos condenados. Nos bastidores, ministros avaliam que a decisão pode beneficiar nomes como Eduardo Cunha, Anthony Garotinho, Sérgio Cabral e José Roberto Arruda.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Wellington Barros >> Pitolle, o Supremo Tribunal Federal inicia hoje o julgamento mais importante para as eleições desse ano. Serão definidos o alcance e amplitude da lei ficha limpa. Essa é uma informação importante para que todos tenham no radar aí, porque é uma decisão que deve ser tomada pelo STF. Essa análise ocorre em plenário virtual e pode definir se mudanças aprovadas pelo Congresso Nacional no ano passado que reduziram o tempo de inelegibilidade de condenados serão mantidos ou derrubados. A alteração legislativa antecipou o início da contagem do prazo de inelegibilidade.

Agora, os 8 anos passam a ser contados a partir da condenação por órgão colegiado, da perda do mandato ou da renúncia ao cargo e não mais após o cumprimento integral da pena. O Congresso também incluiu um teto de 12 anos para o acúmulo da da inelegibilidade por improbidade administrativa e reduziu outras causas de impedimento à candidatura. A relatora desse caso e a ministra Carmen Lúcia, é esperada para apresentar voto voto contrário a essas mudanças, mudanças que, repito, foram feitas pelo Congresso, seguindo um parecer da Procuradoria Geral da República que contesta parte das alterações feitas pelo legislativo. Em julgamentos anteriores, no Supremo e também no TSE, a ministra defendeu o texto original da lei. Ao menos dois ministros, porém, apostam na manutenção das novas regras.

Uma ala do tribunal pode divergir da relatora por respeito à autonomia legislativa do Congresso, decisão que também contribuiria para reduzir os atritos recentes entre as duas instituições. Há ainda a possibilidade de uma solução intermediária com apenas parte das mudanças sendo derrubadas, mas isso ainda eh vai ter que ser definido ao longo desta votação. Caso haja pedido de vista após o voto da Carmen Lúcia, o julgamento seria suspenso e as regras do Congresso continuam valendo nesse intervalo, o que beneficiaria políticos como Eduardo Cunha, Anthony Garotinho, Sérgio Cabral e também José Roberto Arruda, entre outros. Tô falando dos grandes, né? A ação foi proposta pela rede de sustentabilidade, que pede a suspensão total da lei por considerar que as mudanças representam retrocesso institucional e desfiguram o arcabolso de proteção à probidade administrativa.

>> Cláudio, já vou direto contigo. Obrigado, Barros. Primeiro, é estranho falar, né, num negócio chamado autonomia legislativa. O o Congresso hoje eu eu tá difícil dizer, tem tanta moral quanto eu eu não sei dizer, né? O Congresso decidiu não ter moral, né?

Decidiu. Por que que eu digo e falo dessa forma? Sem nenhum problema. Porque assim, ó, marcos civil da internet, o Lula vem, anda e anda pro Marco Civil da internet e bora perseguir e bora censurar. Tem aí o Rogério Marinho, né, tentando um PDL para acabar com essa essa perseguição promovida por Lula essa semana na no silêncio da noite, né? O

Lula promoveu essa aí. Então, o Lula anda e anda pro Congresso. Aí vem o Supremo e diz, diz tudo que o Congresso legisla. Só que o Congresso ele assumiu essa posição de subseviente, de submisso, de capacho. Ô pito, mas ali tem gente boa? Não, não.

Ali tem gente muito boa. Quando olho para um senador da envergadura de Magno Malta, cara, ele vai, ele fica meio bravo que eu falo isso. Um cara com quase 70 anos de idade que tá com copinho de 69,5, né, hein, Magn? Brincadeira, irmão. Você sabe o tamanho do carinho que eu tenho por ti, mas o Magno Malta com todos os problemas de saúde, lutando como luta, perseguido como é, ele sozinho não consegue.

Girão, alguns outros ali, próprio Rogério Marinho, OK? Só que a gente não consegue dar fazer dar sentido pro Congresso Federal, pro Congresso Nacional. A gente não consegue dar sentido. Hugo Mota, olha que lixo de presidente da Câmara nós temos. Ele é corrupto, deve as calças. E é o

terceiro na escala de sucessão. Se Lula e Alkim não estiverem, Hugo Moto é o presidente do Brasil. Tá bom para você? Então falar em autonomia legislativa, isso soa bem estranho pro meu ouvido, viu, Cláudio? Mas queria te ouvir do ponto de vista jurídico, porque se tem rede de solidariedade dizendo que é um retrocesso, eu já acho que é um avanço, porque para onde o rede de solidariedade olha, eu não olho. Cláudio,

>> Alexandre Vitória, acho que a primeira coisa que a gente tinha que lembrar claramente, acho que eu tinha que criar uma um movimento e uma lei eh no futebol, me parece que a CBF e a FIFA tem uma regra que se algum clube discordar de alguma coisa de campeonato e for procurar a justiça comum, em vez de utilizar justiça desportiva, esse grupo, esse clube pode sofrer sanções no dentro da esfera administrativa da CBF ou da FIFA. Acho que existe isso. Você lembra sobre isso, Alexandre? >> Sim. >> Por que que eu tô falando >> agora? Eu não tenho detalhes, Cláudio.

>> Hã? >> Eu não entendi. Eu não tenho detalhes disso. >> Ah, não. Tudo bem. Por que que eu tô

falando isso? >> Hã? Porque a prática desses partidos de esquerda que não tem que não tem maioria para votar grande parte do que eles querem, que é transformar o país num numa estrutura de estado supremo, socialista, com intervenção na vida de todo mundo, eles não concordam e eles criam essas ações para ir pro STF. Esse é o consórcio que está controlando o Brasil e que dá ao STF o poder de controlar tudo no país. Então eles entram com essa ação. A

ministra Carmen Lúcia pegando a relatoria, se manifestando, ah, eu acho que não tá boa essa lei. Me desculpa, ministra. vai caçar sapo. Quem decide o que faz é o Congresso. Vocês STF viraram viraram os donos de tudo. Vocês cospem no Congresso. Vocês

não aceitam a eleição do Congresso, dos votos do Congresso. Então o o o isso é mais uma prova do golpe de estado que acontece no Brasil. A gente chama com nome bonito de inglês de law fair, que é uma guerra jurídica. É isso, gente. Isso é um golpe de estado.

Nós não temos um congresso maravilhoso feito de maioria de pessoas honestas e corretas, mas nós temos um um congresso plural, um congresso que é a porcaria que os presidentes dos partidos políticos oferecem paraa população votar. Não é o que o povo quer, é o que os presidentes dos partidos políticos escolhem que pode não ser candidato. Então essa essa posição da da ministra, eu concordo, eu não concordo, não é assim que funciona. constitucionalmente, ela devia falar constitucionalmente isso, isso pode, é, é constitucional, isso é inconstitucional, mas eles adotam o chamado neoconstitucionalismo, que é princípios. E os princípios, Alexandre Pitoli, você faz o que você quiser com eles. Tanto

que a ditadura do Brasil tá implantada, está em em andamento e se agravando cada semana mais, porque o pavor desses ditadores do STF e dos corruptos de Brasília é que o povo nessa eleição vai fazer uma onda para varrer esses vagabundos, como foi feito em vários países da América do Sul, em vários países da Europa. O povo cansou desses palhaços que usam o poder legislativo, que pressionam a política para controlar e piorar o país e o poder executivo. Então, eh eh eu eu tô me controlando para não ficar falando muito mal, mas o que a ministra faz é ativismo político. Ela não tá lá para ser isso. Só que eles perderam a vergonha e os outros ainda falam: "Ah, talvez a gente vote a favor da ministra nisso e não vote naquilo".

para evitar confronto. Ou seja, a decisão deles também é política. E no final das contas eles estão andando e andando pro poder legislativo. É mais uma prova de que esse poder legislativo não tem que ser reeleito na sua maior, na maioria absoluta dos deputados, senadores. Não devem ser reeleitos. O povo tem que trocar esse

bando de rabo preso, porque eles não prestam para nada, nem para defender. E como Alexandre Pitória sempre fala, deita na frente do coa, faz alguma coisa, mas não fazem porque na ditadura eles podem presos e pode depois ser eh eh excluídos no processo eleitoral. É um bando de covarde frouxa. Alexandre Pitório. >> Sim. Agora, Cláudio,

eh, não é esse ponto que tem que ser revisto. A gente tá falando de de uma constituição que tá ultrapassada. A gente tá falando hoje de um regimo, por exemplo, se se o que o Columbre falou ontem ontem sobre o regimento, onde ele desprezou a reunião conjunta e não instalou a CPMI do Banco Master, de novo, de novo, se aquilo foi verdade, também precisa ser revisto o regimento. A gente tá falando de de uma estrutura construída em pilares que estão ruindo. Quando eu falo da Constituição, eu falo com don no coração, eu falo, por exemplo, da questão do freios, dos freios e contrapesos com relação aos poderes. Nós aprendemos

com Rodrigo Pacheco, aquele inútil do Rodrigo Pacheco. Nós aprendemos que é o presidente do Senado que pode pautar impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Alguma coisa aconteceu? Não, mas só ele, Pitoli. Só ele.

Hoje só o Alcol Columbri pode abrir a CPMI do Banco Master. Tá certo isso? Hoje só o alcolumbre pode pautar impeachment de ministro do Supremo e não vai pautar. Deve as calças. Deve as calças. Tá certo isso? Não.

Então, tá vendo? A gente precisa rever a Constituição e não é com PEC, mais uma situação pendurada numa constituição. A Constituição precisa ser revista. Tomou um caminho que olha o que os ministros do Supremo estão encontrando de oportunidade para rasgar a dia Cíndia também. Olha o regimento interno do Congresso, do Senado. Olha o que o Columbre fez com

a gente ontem. O Brasil ontem comemorou vitórias de Flávio Bolsonaro com a fala no plenário, com o convite do Trump, mas ontem nós tivemos o enterro da CPMI do Banco Master, amigo, que pegaria boa parte desses que aí estão, uns aí inclusive pagando de gatão. Os caras tem muita gente devendo na praça e é por isso que a coisa não avança. Ao mesmo tempo, existe agora uma esperança sobre a dosimetria, porque Alexandre de Moraes aguardava o dia de ontem para fazer andar de novo a dozimetria dentro do Supremo. Não pela questão da maldade inerente ao a esse ser humano ou não, inerente a essa essa coisa aí.

Não é porque ele segurou a dosimetria para negociar a não instalação da CP CPMI do Banco Master. Tá certo isso? Então a gente vai aceitar. Pô, que legal, eles fazem o que eles querem. Não, não, não.

A gente precisa rever isso. Tem que ter reforma no judiciário, tem que ter reforma política, tem que ter uma nova constituição com essa turma que aí está. Não, com uma nova eleição para uma assembleia constituinte, talvez. Mas não dá para achar que o Brasil vai mudar nas mãos dessa turma que estão decidindo o nosso futuro todos os dias. E eu te pergunto, vivemos em março, próximo passado aqui, o mês de maior endividamento da história do Brasil.

Alguém falou, acho que salvo engano, 80 bi de endividamento do governo federal. A sua vida melhorou? Não. A sua vida só piora. A sua vida, a minha vida, a nossa vida só piora.

E tá certo isso. E a gente vai falar: "A, que bom! Agora minha vida está piorando. Que maravilha! Lula está roubando, Lula está gastando como nunca se gastou no Brasil. está tomando o meu

dinheiro como nunca tomaram na minha história. Tô trabalhando e não aguento mais mais pagar minhas contas. No supermercado. Eu tenho que falar não pros meus filhos toda vez. Não consigo mais comprar o presente pro meu netinho porque não sobra dinheiro e eu tenho que que achar que tá tudo bem.

Isso aqui tá uma bosta, cara. Só que tá uma bosta judiciário, tá uma mamla, o legislativo, tá uma jos o executivo, tá tudo, tá? Você percebeu que toda a estrutura tá e daí, pô? E daí, cara? Ou a gente tem coragem para lutar, ou a gente aceita. Ou a gente aceita.

Eu fui forjado a não aceitar essas coisas. Eu fui forjado na minha vida. El falar: "Pô, não posso aceitar, mas eu sou um Zé qualquer. Eu tô aqui no andar de baixo, eu tô junto contigo nessa." Os caras estão lá em cima. Aí eu lembro da

frase de Giodano Bruno que diz: "Ingenuidade achar que quem tá no poder vai querer mudar o poder." É óbvio que não vão. E o que sobra para nós? Só se ferrar. Dane-se você, Dane-se eu. O Lula tá aí,

o Morais tá aí. Al Columbri tá aí. Tá legal a composição para você? Não. E tem gente achando que ai um patrocínio de um filme que não tem nada de errado. Ai o

Flávio acho que não, hein. Que que você vai do com o traidor do Zema, esse traiçoeiro desse Zema? Ontem um amigo querido chegou no estúdio, o Barros é testemunha disso, hein? Chegou para mim no estúdio um amigo querido, tá? vive de assessoria, é uma pessoa correta, trabalhadora, chegou para mim, né? Sentou ali do meu

lado, amigo, hein? Ô, Vitório, tudo bem? Ó, tô vendo de trazer o Zema para Bauru. Falei assim: "Não conte comigo, passa longe daqui com o Zema". Fui até um pouco mais grosseiro, tava microfone desligado, né? Que eu reagi

assim: "Quê? Você tá louco, Zema? São trichoeiro. Mas porque tem financiamento do Vorcaro pro filme do Bolsonaro? Aí o Flávio, eu preciso pensar em outro. Pensa sim.

Pensa no Caiado, pensa no Zema, pensa em como você vai ajudar a toar o Brasil deixando na mão do Lula. Aí você vai falar para mim: "Ai, Lula, ao Columbre e Morais, olha como o Brasil está e o que você tá fazendo para mudar. Tá discutindo aí financiamento de filme ainda? Cansativo isso aí, viu? Yeah.