---
video_title: "Futuro de Verstappen: perdeu a fé na Red Bull. Qual o papel de Mark Mateschitz?"
video_id: ZIeSzBgWnFI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZIeSzBgWnFI
video_date: 2026-07-08T15:11:46+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde. Qual será o futuro de Max Verstappen? O piloto holandese se olha em volta e não está vendo mais pessoas de confiança, não está vendo mais pessoa aonde eles pode acreditar e que sempre cercaram ele. E realmente nos últimos meses a situação ficou peorando cada dia mais. E o problema não é la falta de confiança que laed que Verstappen agora tem na Red Bull, mas eu acho também Red Bull não acredita mais ou cansó da do piloto olandese e della sua atitudine e vamos esclarecer la cosa. OGP na

Inglaterra foi realmente un ponto estremamente importante porque Verstappen cheva chegando teria terminado la corrida em terzo lugar sofreu um incidente. O carro saiu numa curva muito rápida, a mesma onde Michael Schumacher teve um incidente e motivo foi que a ASA não fechou como deveria ter fechado e depois teve uma reunião muito quente entre o pai de Verstappen Jos, o manager Vermeule, o team manager da Red Bull Laoran Mequis e Oliver Mlavanda na Red Bull para tentar diertar uma situação que cada dia parece mais complicada. Eh, no weekend do GP da Inglaterra, no fim de semana do do GP da Inglaterra, aconteceram várias coisas, principalmente sábado depois da corrida sprint, o carro tava tão ruim que Verstapen falou: "Não tem jeito de consertar com o limite do parque ferm, do parco fechado." Então vamos fazer assim, vamos trocar todo o carro, vou alargar da pitch lane último, mas prefero assim e la Red Bull não quis fazer uma vez isso não teria acontecido. Eu sinal que também Red Bull agora está começando a não acreditar mais, a não ter mais confiança o 100% no seu piloto.

Eh, qual é o problema? Hum. Verstappen durante la corrida xingou todo equipo, cada volta falava que o chasse era terrível, o motor também, o preparo do carro era revoltante. É claro que todo mundo que ouviu essas bronca da Verstappen no no seu team não foi uma coisa muito boa. E per la primeira vez Mark Matesi, que é o filho de Dieter Matesi, é o herdeiro, agora ele é o dono do 49%.

E ficou muito bravo com Verstappen. Até falou para Oliver Mintlav que se ele quer sair que ele saia, mas ele não vai mais em joelho a rezar para o seu piloto que paga 70 milhão de dólares cada ano para ficar. Antes la rebul tentou também dizer de arrumar uma una situação contratual, ou seja, Verstapen tem uma opção no contrato dele que se na pausa da temporada de verano ele não é nas primeiras duas posição do campeonato, ele pode quebrar o contrato e sair o ano que vem. La Red Bull ofereceu 8 milhão para Vestapen para comprar essa cláusula no contrato. Claramente Verstap recusou.

Eh, qual é o futuro da situação? Dificilmente Verstapen vai ficar. Verstapen para como ele acostumado, eh, já perdeu os últimos do anos. Eh, ele é um cara que é muito arrojado, eh, interpreta o seu trabalho realmente da forma mais extrema e para ele existe só um resultado, ganhar GP e se tornar campeão do mundo. Agora com a Red Bull isso não é possível. Principalmente Verstape, uma

vez era cercado para Cristian Horner, Adrenoui, Elmut Marco e outros técnicos que sempre fez a história da Red Bull. Ed era um grupo de trabalho muito forte, penso a Danfellov, que era o braço direito de Adrenou, e que cresceram e que ajudaram Verstappen a virare o melhor piloto na Fórmula 1. Agora não tem ninguém de todas essas pessoas se uniram hoje. se tem um problema, fala com que com Loran Mequis que nas outras equipes era um babaquinho que fazia reserva de hotel. Fala com Oliver Mflav chefe da Red Bull, é um cara que vende futebol, ele foi jogador de futebol e desde que ele tá liderando na Red Bull, la Red Bull aumentou muito o investimento no mundo do futebol.

Eh, Oliver Minzler, como muitas vezes acontece em grande firme, desde que chegou começou a ver quanto ganhava Marco, quanto ganhava Horner, ganhavam muito mais do que ele, então ele achou que era a gente que tinha que ser mandado embora. E, infelizmente isso é um roteio que a gente já viu em muitas grandes firmes. Quando morre o dono, o novo management chega e a prioridade que eles tengan é mudar as coisas e mandar embora as pessoas cheer grande a firma semplicemente perché descubrono chea autonomia, una liberdade e un salário que é muito maior do que ele. risultato qual è? Que Mflan mandou non fez nada para assegurare Dragui, mandou embora Cristian Horner e não renovou o contrato para Edmund Marco, achando que Marco não tinha limite nenhum no seu poder e podia fazer aquilo que ele queria, como na realidade era, maest grandi personalitano grande la Red Bull, qual è o futuro da Red Bull? virare un equipo di meio

di me gruppo. Già acontecerà que Red Bull e Racing Bull eranno praticamente o mesmo nível. Bernierson falou uma coisa muito certa, falou: "Se eu fosse ainda dono de um equipo, a minha prioridade seria fazer fazer um um contrato com Verstappel, porque no fim das contas, per quanto ele é è caro, custa menos pegar che tentar diar con desenvolvimento tecnico o vantage cheapen garante di braço, Eh, Vestapen hoje não tá mais feliz na Red Bull porque o Marco Lambiaz que engenheiro dele de confiança, já tá afastado na Red Bull, tá ali ainda o ano que vem na McLaren e já agora, durante o fim de semana do GP eh Loran Mequis não fala nada, não dá informação que ele deveria ainda saber, não fala praticamente mais na rádio com Verstappen Eh, duvido te che va a terminare la temporada. Qual o futuro o futuro di Vestap? Vestapen pode ir na McLaren no lugar di Piastri. Claro que

para ele não é um problema correr com con Norris, mas pisar no coitado. É um equipo que apesar de ter um motor cliente já ganhou um campeonato com Norris, pode ganhar com certeza con Verstappen. Até possono garantir para ele dier la 24 ore dieman col caro protocoo la McLaren va a fazer ano che v no duvido che va a pegare il mesmo ginero che pega agora na Red Bull. Depois ter la possibilidade de Audi. Audi la única que pode garantir o dinheiro que hoje pega na Red Bull.

Paga-te mais. Poré um mano di apprendizado è sufficiente para garantire stapp carro di qualche forma competitivo para gare o campionato. Duvido. Depois tem a possibilidade Martin e no início era uma coisa que que Vapen gostava muito porque tinha e tinha onda que foram elemento chave para ganhar o quatro sucesso no campeonato mundial. Mas o eh considerando os problemas que tem agora é difícil por é sempre una possibilidade já acho mais realistica l'Aston Martin che la Audi.

È una pena che il relazionamento Verstappen Red Bull va acabar. Eh, Mark Matesit é um cara que desde que agora entrou na Fórmula 1, primeira coisa que ele fez, comprou a coleção de Fórmula 1 do Bernyeston, que é uma das coleção mais importantes de carro de corrida. Eh, gosta de vida badalada, tá certo? Gara muito joven que che de repente num dia desde que o pai morreu virou bilionario e e pode ser que che moldar la Red Bull do futuro comece melor. Não sei se se la Red Bull se tornará no futuro na equipa como já foi e que conseguiu ganhar oito campeonato do mundo com Velest.

Bom, para hoje é tudo até o próximo vídeo.