---
video_title: "Moraes diz haver “abuso criminoso de pseudo liberdade de expressão”"
video_id: a0PlsDKDtxI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a0PlsDKDtxI
video_date: 2026-06-01T17:30:14+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes afirmou que o uso criminoso de uma suposta liberdade de expressão não pode servir para enfraquecer as instituições democráticas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barroso >> Pitólio. O ministro Alexandre de Moraes do STF declarou que se abro aspas o abuso criminoso do exercício de uma pseudoliberdade de expressão acabar com a democracia, não teremos nem democracia nem liberdade de expressão. Fecho aspas ao que disse o ministro na durante a mesa de abertura do 14º Fórum de Lisboa, o Gilmar Palusa de hoje. É >> como é que é? Repete aí para mim, por gentileza. Se o abuso criminoso do

exercício de uma pseudoliberdade de expressão acabar com a democracia, não teremos nem democracia, nem liberdade de expressão. Ele diz que o Brasil está na vanguarda quando se trata de regulação das plataformas digitais. >> Claro. >> E abro aspas, seja decisões judiciais do Supremo pela atuação da justiça eleitoral e do Congresso Nacional que vem tentando tratar desses temas. Fecho aspas ao que disse o ministro. Ele

mencionou, inclusive, fala do papo do Papa Leão em que fala sobre magnífica humanitas. Ele citou um trecho em que o Pontífice diz que as bigtecs não são neutras e por isso, segundo ele, há a necessidade de um controle social, de uma regulamentação internacional. Abro aspas, no Brasil já estamos discutindo há vários anos a necessidade de uma regulação internacional, assim como qualquer meio de comunicação, como qualquer atividade humana que impacta milhões de pessoas. E essas atividades precisam de uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa, a liberdade de dispersão e a democracia. Não é possível mais que as redes sociais continuem em muitos aspectos sendo terra de ninguém. Fecho aspas ao que afirmou o

ministro. Ele disse ainda que muitas pessoas, de forma covarde com pseudônimos, perfis falsos, instigam crianças e adolescentes ao suicídio, a automutilação, praticam crimes, discurso de ódio e atacam as instituições e a democracia. Repita essa fala dele dada hoje no 14º Fórum de Lisboa. >> Posso abusar de de ti, Barros? >> Faz uma gentileza. Eh, pega cada aspas

eh do ministro, enquanto você separa o pingô, chama a turma para mim. Quanto você separa para mim em Barros? Eu quero eh aspa por aspasa, aspas por aspas, porque é muita coisa, hein? É numa fala só é muita coisa, hein? Eu vejo inclusive porque pedi por Barro separar por por aspas, tem uma distorção da fala do Papa.

Para mim, eu vejo como uma distorção da fala do Papa. Ele quando ele traz o Papa Leão 14 pra mesa dizendo, falando sobre eh não, porque a a o Luizão pode vir que o a imprensa a as Bigs t lado. Hã? Tá. E que lado é? O senhor sabe

dizer? Então eu entendo o seguinte, essa fala do ministro no Gilmar Palusa, no Gilmar Palusa, eh a gente precisa fazer uma análise num passo a passo, num passo a passo. Acho que é importante pra gente poder ir desmontando o que coloca o ministro Alexandre de Moraes. >> Eu vejo, é gravíssimo. Por quê? Porque o cara ir lá para tentar

se apoderar, usar uma fala do papa, eu acho complicado, hein, Barros? Vamos lá. Aspas por aspas do ministro Alexandre de Moraes falou há pouco no Gilmar Palusa, pedi pro Barros fazer essa divisão. Por quê? Tem muito comentário pra gente fazer. Fala, Barros. Bom, primeiro a

primeira aspas é a seguinte: se o abuso criminoso do exercício de uma pseudoliberdade de expressão acabar com a democracia, não teremos nem democracia, nem liberdade de expressão. >> Veja se o abuso criminoso da liberdade de expressão, quando a gente fala do abuso criminoso, eu preciso preciso só entender o seguinte. E quando alguém chega a uma função jurando, jurando defender a Constituição e não defende, isso é um abuso da da liberdade. E quando liberdade, eu coloco a palavra liberdade, eu não vou dividi-la, subdividi-la, fracioná-la em hipótese alguma. Em que sentido? Que fique muito

claro, porque desde o início das falas do ministro Alexandre de Moraes, eu tenho tentado alietar para um ponto que para mim é crucial. Ele começou assim: "A gente não pode eh confundir liberdade de não sei o quê com liberdade de não sei o que lá. A gente não pode confundir liberdade disso com liberdade daquilo. A palavra liberdade não se divide. a não sericamente, como eu sempre digo, tem lá o liberdade, beleza? Beleza, só assim.

Mas eu não posso dizer assim, ó, você tem liberdade para isso, mas não tem para aquilo. Não. Nós temos que olhar para algo que nos baliza, nos orienta, nos dá o note, que se chama constituição. A partir daí, outras leis, Código de Processo Penal, Código de Processo Civil, beleza? OK. Mas a gente tem o que

nos orienta. O que esse senhor fez ao longo dos últimos anos foi rasgar a Constituição, desprezar códigos de processo civil e penal, desprezar, [roncando] não oferecer a ampla defesa, o contraditório, rasgar a opção, a possibilidade do devido processo legal, do rito. Isso ele fez incansavelmente e todas as outras questões envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, tirando a liberdade de inocentes, que ele sabe que nada fizeram, mas precisava este ministro destes presos inocentes para justificar então a prisão do presidente Bolsonaro. Essa liberdade, então, essa liberdade pautada pelo medo, você vai dizer para mim que é liberdade igual quando as pessoas dizem, né? Ah, a pessoa não tem respeito por aquele cidadão, tem medo dele. Quando a gente

ouve essa frase, a gente já entende o que acontece. Tem a opressão, tem a perseguição, tem algo que suplanta uma relação que seja saudável e sadia. Por que eu estou dizendo isso? Porque a partir do momento em que começa a perseguição aos patriotas, aos conservadores, aos bolsonaristas, quantos foram perseguidos e tiveram as suas vidas destruídas por uma liberdade que esse cidadão, Alexandre de Moraes, não tinha, porque a lei não dava para ele essa liberdade. A lei balizava os seus passos e ele não olhou para isso.

A partir de do momento em que um homem que conhece o direito constitucionalista, da matéria constitucionalista, como ele diz conhecer, os livros pelo menos mostravam isso, virar as costas pro que ele jurou defender para perseguir. Quem é que rompeu o limite da liberdade, transformando essa liberdade em opressão, perseguição, destruição de vidas? Quem foi? Onde nós percebemos hoje que é um romper da democracia no Brasil? Nas atitudes de Bolsonaro ou nas atitudes de Alexandre de Moraes? Onde

rompemos a democracia no Brasil? O presidente Bolsonaro que muitos dizem ter errado. Eu não admito, não é que eu não admito, eu não concordo. Melhor, eu não concordo. Quando o presidente Bolsonaro diz que jogou o tempo todo dentro das quatro linhas, amigo, ele jogando dentro das quatro linhas terminou assim. Imagine se tivesse dado

um passo fora das quatro linhas, colocado o pé fora das quatro linhas, o que teria acontecido com o presidente Bolsonaro? Porque hoje nós podemos lutar pela nulidade, pela anulação de tudo que o presidente Bolsonaro sofre, [roncando] porque o presidente Bolsonaro jogou dentro das quatro linhas. Você já pensou nisso? Hoje nós podemos lutar pela anulação dos absurdos cometidos contra o presidente Bolsonaro. Só porque o presidente Bolsonaro jogou dentro das quatro linhas. Nós não temos uma ponta solta

nessa história a ponto de dizer assim: "É, mas o Bolsonaro, né, não tem, não existe." Tanto é que eu sempre digo: 10000 equipamentos apreendidos e o que tem contra Bolsonaro? Diante dessa pesca probatória promovida pelo ministro Alexandre de Moraes, tiveram que criar a questão da baleia, cartão de vacina, joias e todas as mentiras contadas para tentar diminuir, desumanizar, desqualificar, descredibilizar um homem como o presidente Bolsonaro, que eu repito, porque só jogou dentro das quatro linhas, eu hoje tenho a possibilidade de pedir a anulação de tudo que tem contra o presidente Bolsonar. E eu faço, repito a pergunta, faço novamente a pergunta. Quem rompeu na sua percepção, no seu que a gente chama de top of mind no marketing, né, no topo da sua mente agora, quem rompeu a democracia no Brasil, Alexandre de Moraes ou Bolsonaro?

Quem então usurpou? Quem ultrapassou todos os limites? Quem descumpriu e rasgou a Constituição, quem foi? Bolsonaro ou Alexandre de Moraes? Só que hoje Bolsonaro não pode falar Alexandre de Moraes está no evento em Lisboa.

Entendeu? Segunda aspas do ministro Alexandre de Morais Barros. >> Pitol, ele disse que o Brasil está na vanguarda quando se trata de regulação das plataformas digitais. abro aspas, seja em decisões judiciais do STF pela atuação da Justiça Eleitoral e do Congresso Nacional que vem tratando desses temas. >> Justiça, obrigado Bos, desculpa. Justiça

eleitoral, tratando desses temas, a justiça eleitoral no Brasil, no que tange a regulação das redes, sempre pesou a mão para que lado? Perceba, perceba essas falas do ministro Alexandre de Morais, as narrativas criadas pelo ministro Alexandre de Morais são facilmente derrubadas por mim, que sou um Zé bosta qualquer. Eu sou um Zé qualquer, amigo. Só que eu olho para uma fala dessa feita em Portugal, no Gilmar Palusa, lá em Lisboa, protegidos, né, da população, cercados por aqueles por uma plateia controlada, claque dessa turma. Estou eu aqui em Bauru, no centro do estado de São Paulo, dizendo assim: "Não, ministro, não, ministro, a regulação das bigtech no Brasil tem só um lado que a tua caneta pesa e nós experimentamos isso durante todo o processo eleitoral. Quer ver só? Eu vou

dar um exemplo que eu vivi 28 de setembro de 2022, dia do aniversário de Mara Gabriel. Então, pré-candidata a vice candidata, aliás, a vice-presidente na chapa com a Simone Step, lembra? A Mara Gabriele veio aqui nessa rádio e contou voluntariamente. Não foi uma pergunta que eu fiz. Eu não fiz a pergunta. Mara Gabriele contou

aqui nessa rádio voluntariamente toda a história envolvendo Celso Daniel, relação com o pai e a morte de Celso Daniel, ex-prefeito de Santo André, o resto você já sabe. Aliás, Silvio Navarro tem um livro que trata desse assunto, a o caso Celso Daniel. Certo. Certo. Eu não perguntei pra Mara Gabriele, a Mara saiu falando sobre o assunto. Nós somos processados, eu, a

rádio, obrigados a tirar o conteúdo do ar em todas as nossas plataformas, impedidos de reproduzi-lo novamente, sob pena de multa. Por quê? Porque o caso Celso Daniel chega onde? Onde você acha? Você entendeu? Aí eu

pergunto, a regulação das bigtecs, passando pela justiça eleitoral do Brasil, tem feito essa caneta pesar para qual lado? Para qual lado? Todas as decisões prejudicam Bolsonaro, bolsonaristas e a direita no Brasil. Todas as decisões. Eu não vi e não me lembro de nenhuma decisão dessa justiça eleitoral, fazendo com que o PT pagasse qualquer coisa. E olha o que nós já vivemos ao

longo desses últimos anos envolvendo campanha antecipada, pedido de voto. Por exemplo, pediu voto para Simone Tebet Marina, Lula dias atrás. O que aconteceu? Nada. Isso. A justiça eleitoral. Agora, dizer

que nós estamos na vanguarda com relação à regulação das bigtechs é simples. O país mais livre do mundo se chama Estados Unidos da América. Certo. Certo. Estados Unidos da América quer regulação das bigtexs? Não, não. Aliás, Trump

pediu para Lula para que não regulasse as bigtechs. Certo. Certo. Se os os americanos, se os Estados Unidos da América, o país mais livre do mundo, não quer regulação e o Brasil quer, quem está do lado certo? Quem está agindo corretamente? Nós temos Marco Civil da

internet e outros dispositivos, repito, em códigos de processo no Brasil que dão tranquilidade para essa relação, mas eles querem mais. E você sabe porque eles querem mais? Porque nós prosperamos aqui nas redes sociais. A direita bolsonarista conservadora prospera nas redes sociais. O presidente Bolsonaro, num determinado momento, já impossibilitado de falar, era o segundo em engajamento nas redes sociais, perdia para Nicolas Ferreira.

Lula era o nono colocado. Entendeu porque eles se incomodam? Porque o sistema não consegue criar engajamento. Eu já disse sobre o novo algoritmo do YouTube que exige que a conversa do chat para que aquilo mostre relevância do conteúdo esteja tratando do que nós estamos mostrando para tentar fazer com que robôs e a esquerda conhece muito bem o que é robô nesse caso, não estejam em lives trazendo números que não refletem a realidade. Nauri verde. Nauri verde.

Aqui é a vida como ela é. Não tem dinheiro para chamar inscrito. Não tem dinão. Não, não, não, não. Aqui, ó, é no suor, amigo. É no suó.

E eles querem regular. Por quê? Porque aqui nós prosperamos. É só por isso. E dizer que é vanguarda.

Se os americanos estão indo para um lado, a Terra da Liberdade, e nós pro outro, é vanguarda. Sim. A gente talvez possa se comparar já já uma Coreia do Norte, a própria China, a Rússia. É isso que eles querem, porque aqui nós prosperamos. Mais aspas de Alexandre de Moraes em Lisboa. Barros.

>> Bom, Vitóli, daí ele cita a questão do Papa, né? Ele diz que ele cita inclusive a encíclica do Papa Leão 14, Magníficas Humanitas, que diz o seguinte, eh, que o Papa citou um trecho em que ele diz: "Há a necessidade, segundo o Alexandre Moraes, tá, há a necessidade de um controle social, de uma regulação, uma regulamentação internacional das redes sociais, porque >> ou das plataformas, >> porque o o Papa diz que as mídias sociais têm lado, né, Barros?" É, ele, o Papa diz, segundo ele aqui, né, o pontífice diz que as bigtecs não são neutras e que por isso há tem que haver essa esse controle, eh, essa regulamentação. >> As bigtex não são neutras. Vou te dar um exemplo prático.

O presidente Bolsonaro é um só. Certo. Certo. Nós contamos com o presidente Bolsonaro aqui na Oliverde 20 vezes em um ano, ou seja, aqui a casa do presidente Bolsonaro para suas entrevistas e conversas. Por isso destaque, fomos destaques na Veja, na Folia de São Paulo, mostrando que essa aqui é a voz da direita no Brasil, é a verde.

Essa imprensa que a gente já sabe o que pensa, tentou fazer com que eu caísse no colo do Alexandre de Moraes para tentar me atrapalhar, mas não conseguiram porque não tem nada que desabone a minha conduta. Já fui questionado por especialistas, gestores de crise, quem é que me banca? Quem me banca é o magnésio, né? O Fazon Cap. São os nossos clientes do dia a dia. Esses transformam

a minha realidade. É o acreditar em Navde. Não tem um dinheiro errado aqui. Um dinheiro errado aqui. E nem eu patrocino ou financio ninguém para fazer com que alavanque a minha rede social.

Jamais saiu um centavo da conta da Oliverde para influenciadores para usarem, sabe assim? Olha o que o Pitol da Oliverde falou. Ai, por isso que eu sigo o pitório. A, você vê isso direto nas redes sociais. Nós nunca fizemos isso aqui na Oliverde. Em

hipótese alguma, alguma, porque aqui o trabalho é sério e Bolsonaro passou por aqui 20 vezes em um ano. Por que eu estou fazendo fazendo essa fala? Quando ele vai ao Léo Dias, que levou quase R$ 10 milhões deais de patrocínio do Vorcaro, 10 milhões é dinheiro para boné, R milhões deais. do dinheiro do Vocaro. O presidente Bolsonaro, o mesmo que passou por aqui, que trazia 403.000

pessoas simultâneas aqui para Uverde, levou no Léo Dias 700.000 pessoas simultâneas. E qual foi o meu alerta ali? Quando o assunto ou o canal não trata de política e não é de direita, não tem filtro do YouTube. Você vai dizer para mim que o mesmo Bolsonaro passa pela U verde, casa dele, e traz 43.000 pessoas simultâneas e no

Léo Dias, que não é a casa do presidente Bolsonaro, 700.000 pessoas simultâneas tem diferença ou não tem? As Big Tex tem lado ou não tem? É óbvio que tem. Óbvio que tem, mas nós sabemos qual é o lado.

Posse um conteúdo teu conservador de direita e veja como ele tem relevância ou ou é replicado nas redes sociais. Você vai entrar numa sombra, você vai comer o pão que o diabo amassou. A gente sabe como funciona. Agora faz o conteúdo do lindinho, vê o que vai acontecer. Por quê? Porque

as BigTechs, sim, elas não são neutras, mas é impossível dizer que elas são conservadoras. Impossível. Para você ter uma ideia, o X que é do Elon Muskra o Twitter por R 44 bilhões de reais para devolver um espaço paraa liberdade, o próprio X hoje traz dificuldade para quem de direito é conservador. Imagine o resto. Então, sim, Alexandre de Moraes, o Papa está certo.

O Papa está certo. Agora, regular mundialmente, o CTO era pedir para as redes sociais soltarem o filtro, soltarem as rédias. Igual para todo mundo. O Pitoli tem que ter a mesma oportunidade que tem o Léo Dias. O canal do Léo Dias com 250.000

inscritos à época fez 700.000 simultâneos. Como eu com 2 milhões e meio de inscritos faço 43. Não tô chorando não. Só queria equivalência. Só

a equivalência. O jogo jogado abatamente. Só que isso não acontece porque sim, as bigtechs não são neutras. Aqui nós nadamos contra a corrente todos os dias. Regulação não precisa.

Tratamento que traga equidade, igual para todo mundo. Bora. Duvido que eles façam isso. Mais aspas Barros. Bom, e aí ele disse o seguinte: "Eh, no Brasil já estamos discutindo há vários anos a necessidade de uma regulação internacional, assim como qualquer meio de comunicação, como qualquer atividade humana que impacta milhões de pessoas.

Precisa de uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa, a liberdade de expressão e a democracia. Não é possível mais que as redes sociais continuem em muitos aspectos sendo terra de ninguém. Marcos civil da internet. Quem legisla é o legislador, quem faz a lei é o Congresso, é deputado. A casa revisora que é o Senado. Quem faz a lei fez o

marco civil da internet. Quem faz a lei, por pior que seja, cria o Código de Processo Civil, Código de Processo Penal, tá tudo aí. Tá tudo aí. Esse regulamentar que esses caras querem é para nos calar. Não, ninguém mais sofrerá do que nós nas redes sociais, que é onde prosperamos com regulamentação das redes. Eu repito, se

Trump não quer regulamentação, se Trump não aceita a regulamentação, quem está no caminho correto? Trump ou Alexandre de Moraes? Quando o assunto é liberdade, a terra da primeira emenda ou o Brasil que fez o que fez com o presidente Bolsonaro e com todos os outros inocentes presos do 8 de janeiro? Diz aí para mim com jornalistas que já deixaram o Brasil exilados, asilados, já deu para entender? Então veja, eles querem regulamentar porque aqui o nosso espaço de conversa é por isso. Mais

alguma barro? >> Tem aí? tem uma última fala que ele diz o seguinte, abro aspas, muitas pessoas de forma covarde, com pseudônimos, perfis falsos, instigam crianças e adolescentes ao suicídio, automutilação, praticam crimes, discurso de ódio e atacam as instituições e a democracia. Fecho aspas. >> É, uma coisa uma coisa, outra coisa é outra coisa, né? Ele tá falando de

perfis falsos que aí ele fala de crianças e ataque a democracia. É estranho, né? Eu vou, eu já contei essa história aqui quantas vezes, né, pinguim Vitória? É chato, né? Deixa eu te contar uma coisa. Aqui em Bauru tinha

um cara com um vagabundo aí com o perfil chamado Zé Baurulino. Lembra disso, Bar? >> Eu lembro. >> Apanhamos do cara, hein? [risadas] O cara, o cara era um corajosão da internet que ele se escondia atrás. E é

irmão de um amigo meu, hein? Um vagabundo. Um vagabundo, tá? Que aliás chamei pro pau, ele não não aceitou, né? Falei: "Vagabundo, agora eu sei quem é você". vagabundo.

Esse cara, ele me atacava, atacava outras pessoas de Bauru todos os dias. Todos os dias tinha ataque, ataque, ataque, ataque. Um dia ele passou da conta, como sempre passou, mas com um cidadão que foi à polícia, porque eu olhava aquilo, falava: "Puta, é um babaca, né? Não tinha aderência nenhuma, mas provocava, né?" Facebook. Ele era o rei do Facebook. Zé

Baurulino, ouça essa história. Aí esse empresário vai à polícia, faz a denúncia e a Polícia Civil do Estado de São Paulo investigou, chegou no IP do cara, ou seja, no número que identifica o computador de onde ele disparava as mensagens no Facebook. Descobriu então a Polícia Civil de São Paulo que o tal do Zé Baurulino, esse vagabundo, ele era tão corajoso que ele fazia o seguinte. Domingo à noite ele ia com a esposa pra casa da sogra. Sogra.

Aí visitar a sogra domingo à noite, sabe aquela pizza domingo à noite? Pois é. Ele ia pra casa da sogra visitar a sogra. Aí a esposa conversando com a sogra, ele ia pro computador da sogra e disparava as mensagens programadas que ele fazia. Domingo ele programava a mensagem de segunda, de terça, quarta, quinta e sexta, tá? até ele voltar no

domingo para promover as mensagens que ele atacava todo mundo, atacava todo mundo escondido por um codinome, Zé Baurulino. A polícia civil chegou no cara, chegou no cara, identificou o nome e tal, peguei o nome do cara, mandei mensagem para ele, só que o corajosão, o vagabundo, pergunta se encarou vagabundo, que eu falei: "Ah, então era você, quer conversar comigo? Vamos trocar uma ideia um pouquinho mais de perto, vagabundo. Vag porque me ofendeu, bicho. Mas me ofendeu, mas me ofendeu bonito. Mas tudo

certo. Esse esse pseudônimo é fácil de acabar, só que as redes sociais precisam dos robôs para sobreviver. Olha, eu vou te explicar como é que funciona essa essa história. Você vai me entender. Se é que você já não sabe. Se você ainda não se atentou,

eu vou te explicar que qual solução eu dou. para essa história. Você vai criar um perfil na internet, vai criar no Instagram, no Facebook, em qualquer lugar, no TikTok, qualquer lugar. Sim, vou seu CPF bonitão e vai validar o seu perfil pelo seu CPF através do seu e-mail e telefone celular. É assim que tem que ser. Por quê? Porque

dessa forma eu reconheço naquele perfil, por mais que utilize um codinômio, um pseudônimo, eu sei quem é. Eu validei aquela criação daquele perfil através de um CPF, através de um telefone e através de um e-mail validado. Por que que ninguém quer isso? Porque hoje as plataformas vendem inscritos. Então tem muita gente, por exemplo, vamos vamos ser sincero, você acha que a Deolane tem 22 milhões de seguidores?

Vamos lá, eu vou fazer de novo a pergunta para você. Seja sincero contigo. Você acha que a Deolan tem 22 milhões de seguidores? ou ela infla número para dizer que tem força suficiente para conquistar o que conquistou dentro do crime. Entendeu? Outro exemplo, você

acha que esses funqueiros que a gente tem falado dos últimos dias tem esse volume de execuções dentro de plataformas de streaming digital que justifica a contratação de shows caríssimos, de eventos caríssimos para lavagem de dinheiro ou são robôs que impulsionam esses aplicativos, essas plataformas de streaming, impulsionando esses nomes. Então, perceba o seguinte, para as plataformas digitais, o modelo de verificação com CPF, telefone, e-mail não é bom, porque senão, como é que teremos tantas contas de uma plataforma de streaming? Senão, como a Deolane terá 22 milhões de seguidores no Instagram? Se eu tiver que conferir um por um, CPF, telefone, e-mail? Você entendeu? Então

veja, existe um caminho pra gente, entre aspas, regular as redes, que para mim é o caminho que dá tranquilidade para Auri Verde, por exemplo, que eu não tenho rede social, Auri Verde, em falar o seguinte: "Ô, Auriverde, vamos abrir 2 milhões e meio de inscritos aqui e saber quem é quem." Sabe o que você vai encontrar? CPF, pessoas de verdade, organicamente chegaram. Agora vai na Deulani e abre lá 22 milhões de seguidores. Ela vem e coloca uma grana na plataforma todo mês, impulsiona os seus likes, suas curtidas, suas visualizações e fala assim, ó: "Tá vendo? Eu mando na

toda aqui. Eu quero ser contratada para defender bandido. Eu quero uma visitinha do Lula. Deulan entendeu qual é o caminho? Então eu peço para estes o seguinte, regulamentação ou regulação das redes para mim, só com esse ponto, vai abrir um perfil, seu CPF, seu telefone celular e o seu e-mail, por exemplo, teu telefone aí toca e chega a cobrança da casas, não sei o que fala: "Oi, seu nome é meu nome é Alexandre". Tá aí, toca. Oi, por

favor, Marcelo. Eh, pois não, aqui não tem nenhum Marcelo, né? Que o Marcelo aqui é da casas, não sei o quê, e tá devendo parcela aqui. Eu falo: "Desculpa, esse telefone é meu, esse mesmo número é meu há 23 anos." Então eu peguei na loja, ou seja, de telefone não nunca foi do Marcelo, é a sua loja que é irresponsável e não checou o cadastro do Marcelo para saber se esse telefone que ele deu para você na ficha era dele mesmo. Então você

da loja Casas não sei o quê, vocês erraram e não me liguem mais, porque se vocês não tiveram o cuidado de na ficha do Marcelo olhar, ó, esse telefone é seu, Marcelo, é, a gente vai mandar um SMS para você, confirma aí. Acabava o problema. Acabava o problema. Só que o que eles fazem hoje, Marcelo vai lá, preenche a ficha, para lá o telefone do pit. Ninguém checa meu telefone que toca na hora de cobrar.

A menina, oi, pcelo. Não tem Marcelo aqui. Meu nome é Alexandre, o telefone é meu há 23 anos. Culpa é de vocês, da sua empresa. Então, o que nós estamos vendo hoje com redes sociais, em especial relação às crianças, crimes, tal, as redes sociais poderiam com uma única medida.

CPF, celular, e-mail, confirma o perfil e pronto. Agora, como elas não fazem isso? da margem para esse cidadão que adora censurar, adora, né, perseguir, fazer o que tá fazendo. Ah, estão tentando destruir as instituições através de pseudônimos. Faça o seguinte, peça paraa plataforma CPF, número de telefone, e-mail.

preencheu os requisitos, perfil tá aberto no Instagram, onde você quiser. Agora, coloca lá, cria um e-mail qualquer, não precisa validar via celular, não precisa do CPF. Aí depois quer correr atrás do quê? Me diz só quem é, por gentileza, gente. >> Vai querer correr atrás do quê?

Aí vai querer censurar, entendeu? Como não dá certo? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.