---
video_title: "TSE suspende pesquisa que apontava queda de flávio bolsonaro"
video_id: jk4RlzM3L90
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jk4RlzM3L90
video_date: 2026-06-09T11:35:19+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro entrevista o deputado federal Osmar Terra (PL-RS) sobre a vacina suspensa do Butantan e a retirada da pesquisa que prejudicou Flávio Bolsonaro.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A gente abre espaço aqui no nosso Radar Auri Verde para receber o deputado federal Osmar Terra do Rio Grande do Sul. Deputado, gentilmente conversa conosco mais uma vez aqui no Radar. Seja muito bem-vindo, deputado. Tudo bem? >> Tudo bem, Silvio. Um prazer aí poder

participar do programa. Um abraço aí pro Dácio também. Teiramente à disposição. >> Deputado. Temos alguns temas eh quentes nessa segunda-feira. Eu queria começar

pela manchete dos principais portais de notícias. Tratávamos dela há pouco no radar, uma decisão do TSE que suspendeu a divulgação de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel. Aquela pesquisa feita no cenário logo depois que o site Intercept divulgou as conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro sobre a cinografia Dark Horse e claro, com todo aquele calor do noticiário, com as interpretações e pré-julgamentos feitos naquele momento, e o a pesquisa tinha problemas, segundo o ministro Nunes Marques, induzia o eleitor por a uma avaliação negativa do episódio. A pergunta que eu transfiro ao senhor é: O senhor já passou por várias eleições, deputado? O senhor conhece como funciona o mecanismo das pesquisas e queria ouvi-lo sobre essa divulgação contínua de pesquisas e o uso delas muitas vezes para enfraquecer um candidato. Quero

saber a opinião do senhor se o senhor compactua da ideia que muita gente tentou tirar o senador Flávio Bolsonaro do jogo, fazendo uso desse episódio que cada vez mais tá muito claro que se tratava de pedido de patrocínio. Segundo a própria imprensa agora passou a dizer aquilo que o Flávio disse. Fui lá pedi dinheiro pro filme, era uma empresa, um banco privado. Na época, Daniel Vorcar não era o Daniel Vorcar do Banco Master. É, eu acredito que é importante frisar isso, né? O Flávio foi pedir um

empréstimo, não tem nenhuma. Eu vi as postagens, os prints de postagem do Intercept, outros que não saíram eh tão não foram tão divulgados na mídia, mostrando a conversa entre os próprios membros ali do Banco Master, né? E eles dizendo, "Não é para financiar o filme, será que vale a pena?" Não sei o quê? Uma conversa assim e tratando de um financiamento de filme. Ninguém tava

tratando de dinheiro para para botar no bolso de ninguém, né? Então, [limpando a garganta] o eu acho que nós temos muita coisa que ainda não está explicada no Banco Master, né? Eh, dinheiro, preço absurdo do trabalho de advocacia, de pessoas ligadas a ministros que decidem no Supremo, né? Eh, ressortos e um monte de coisa que não tá eh não tá sendo eh dada a importância que teria que se dar, né? Porque é um fato grave da República, né? é um

problema gravíssimo na república e tá se eh tentando usar esse episódio aí do pedido de empréstimo para tentar desgastar o Flávio. Eu acho que isso não tem futuro, né? Não, o Flávio explicou, não acredito que tenha mais nada em relação a isso, né? E ele vai eh a eleição vai continuar agora usar isso numa pesquisa eleitoral tanto assim como mostrando a conversa, imagina desmar as conversas do Lula ou do de qualquer outro aí membro do governo eh sobre na nos propinodos, né, que já aconteceram no Brasil e que agora ainda tem no Brasil, né? Então, é realmente é uma tentativa de de enfraquecer o nome da pessoa, né? Não se tá julgando a

pessoa como um todo, tá se julgando um uma gravação de telefone, né, que pode induzir a pessoa a erro, né, ou pode eh fazer a pessoa superestimar uma conduta que não tem não tem um fundo eh de corrupção, né? Então, acho que a gente teve um pequeno, uma pequena oscilação de sinal aqui com deputado Osmar Terra. É, acho que perdemos a perdemos a conexão com o deputado Osmar Terra. Daqui a pouco, portanto, a gente tenta restabelecer. deputado falava sobre eh a suspensão dos dados da pesquisa Atlas Intel, que citamos aqui na abertura do nosso radar auri verde de hoje, em função de indução do questionário, segundo a interpretação do ministro Nunes Marques. é uma decisão

liminar, uma decisão que ainda passará pelo pleno do TSE, se também a manifestação da do Ministério Público que atua no Tribunal Superior Eleitoral. Então, a gente aguarda o desmembramento, mas eh todos os desdobramentos do caso, mas fato é que a pesquisa está de forma liminar suspensa. Acho que temos de volta o contato com o deputado Osmar Terra. Deputado, senhor me ouve? >> Ouço, ouço bem.

>> Pois não. Pode continuar deputado. >> Pesquisas, só para terminar assim, as pesquisas elas induzem, podem induzir a opinião das pessoas e com o uso que ela é feita, é impressionante o uso que é feito pela grande mídia. que é lulista, né, no no no Brasil. Então, não se não se dá importância a determinados fatos, até números de outras pesquisas, mas se dá aquelas que têm esse tipo de indução.

Então, acho que tem que é uma medida higiênica que o que o ministro eh tá tomando, me presidente do TSE, né, o o Cásio Nunes. Acho que isso é muito importante para pra democracia brasileira. chega de indução, como nós tivemos na eleição de 2022, né? Indução de tudo que é jeito, de proibir o candidato de falar com falar o que era verdadeiro do outro, né? Eh, de não deixar ter eh espalhar determinadas número de de eh minutos de propaganda eleitoral de um candidato em relação ao outro. Eh, enfim, é uma indução que eu

espero que não aconteça mais nessa eleição, até porque foi uma indução programada, inclusive de fora para dentro dos Estados Unidos, do governo Biden através da financiando até a página do TSE, né, sobre fake news. Tudo que era do Bolsonaro era fake news. Tudo que era certo, verdade, embora sem comprovação científica nenhuma, era do do quem apoiava o Lula. Muito bem, deputado. Vou passar agora pro Dárcio Bracarense uma pergunta pro senhor.

>> Grande deputado eh Osmar Terra, quem eu tenho acompanhado e admirado o trabalho na Câmara dos Deputados, uma referência para nós aqui que também somos parlamentares. como parlamentar municipal tem acompanhado muito seu trabalho e suas posições, sempre posições firmes e que não eh mudam de acordo com a vontade de uma maioria, né? A maioria barulhenta, muitas vezes na Câmara que tenta empurrar o voto das pessoas e o senhor tem mantido aí a coerência daquilo que o senhor eh prometeu quando eh pediu o voto das pessoas. Bem, eu tava conversando agora a pouco com o Silvio sobre essas divulgações de pesquisa, sobre a forma como eles manipulam as pessoas. Isso se conhece desde a década de 50. Eu queria

perguntar pro senhor, eh, existe a possibilidade da do Congresso levantar esse debate, pedir aí uma investigação, uma apuração, isso deveria virar um inquérito? Porque alguém ganhou com isso, né? Existe inclusive a possibilidade de uma manipulação até do mercado financeiro, porque a gente sabe, por exemplo, que que se o Flávio crescer nas pesquisas, o mercado eh fica mais animado, uma vez que o Lula é uma tragédia para pra economia. Então, com isso, uma vez que você estabelece, por exemplo, uma queda do Flávio, você tem um aumento dólar, você tem variação, inclusive de commodice por conta da variação eleitoral. Eh, é possível pedir uma investigação, isso deveria virar caso de polícia? É

possível talvez fazer uma CPI. O que que o senhor como parlamentar, tudo bem, a gente tá encaminhando para uma eleição, não tem clima para isso no Congresso, mas qual que seria a medida correta num ambiente civilizado para esse tipo de manipulação? >> Olha, eu acho que é vai ter que ter um limite para essas pesquisas. Eu imagino que é como tu disseste, acho que fazer uma CPI agora não prosperaria, [limpando a garganta] né, dentro do Congresso, mas tem que ter a denúncia, tem que se falar sobre isso e tem que se colocar um limite nessa nesse tipo de pesquisa, porque senão qualquer órgão, qualquer grupo político de esquerda, pode ser até de direita, mas grupo de esquerda que é mais comum, né? E segundo aquele trabalho do Mike Bens que quando ele fez a avaliação da interferência americana na eleição de 2022, que foi enorme, o governo Biden interferindo, né, criando aqueles pequenos tribunais de de inquisição, né, da da fake news, onde só eles eram agradade, os outros estavam só só mentiam, tudo pago pela, inclusive o TSE, né, a página do TSE. Então, eh, eu

acho que essas interferências, né, elas têm que ter um limite, tem que tem que tem que se evitar isso. Isso o que aconteceu em 2022 foi quase uma intervenção aberta do governo americano na eleição. Depois o Supremo também parcial, como sempre, né? Derrotamos o bolsonarismo, né? O presidente do Supremo falando isso, imagina qualquer país civilizado, ele ele teria ter que sair da do dos do Supremo, né? Com uma

frase dessa, eh, se partidarizando, né? Perdeu mané, né? Eh, essas coisas. Isso aí tudo mostra um jogo armado para enfraquecer um lado da da da eleição, né? e e tentar fazer ganhar um candidato, inclusive, que é um candidato que nem, na minha opinião, nem deveria ter concorrido, né? Nem poderia ter

concorrido, que tava condenado, eh, descondenaram sem inocentar, fizeram uma manobra eh que que inédita na história humana, eu acho, né? eh para tentar fazer o seu Lula vir e se candidatar e e para para tentar ganhar a eleição. Então assim, foi um jogo muito pesado. Eu acho que essas a maioria dessas empresas têm viagem de esquerda, né? É só ver a origem do dono, as ligações que ele tem, acompanhar as declarações deles no Facebook, no Instagram, é uma é uma distorção. Então eu acho que

tinha que limitar, fazer uma pesquisa por mês, uma pesquisa depois na véspera da eleição, antes da véspera da eleição ter proibido pesquisa, né, no nos últimos 20 dias, 30 dias, para não ter essa tentar influenciar a opinião com isso, né? Isso é poder econômico, isso é dinheiro, né? Tem tem grupo, tem empresa de pesquisa que tá vinculada a financeiras que tavam envolvidas na naquela operação com PCC, né? Então, olha, se a gente deixar isso correr livre, né? Daqui a pouco tem opinião para tudo que é lado e tudo distorcido, né? Tudo tudo jogando, sempre procurando

valorizar o seu o seu candidato. Isso não é democracia. Ô, Silvio, eu posso dar uma quebra de protocolo aqui, aproveitar do do conhecer médico do nosso convidado? >> Pode, pode, porque eu sei qual é a pergunta que você vai fazer. É um break news que a gente tem agora a pouco.

Vamos lá, >> Osmar Terra. O governo acaba de suspender a vacina contra dengue lá no Butantã, uma vacina do Butantã, um instituto renomado, conhecido, mas que com toda a certeza, se estivéssemos no governo Bolsonaro, seria um governo terraplanista, seria um governo que estaria aí contrariando o parecer de especialistas que autorizaram essa vacina. Ou seja, nós temos uma situação complexa aqui, porque o governo primeiro aplicou vacina em pessoas, tivemos reações adversas, tivemos mortes, só que dessa vez as reações adversas e as mortes chamaram a atenção e eles resolveram suspender. Em outros momentos, não vou nem dizer quais, reações adversas e mortes foram colocadas debaixo do tapete e eles continuaram vacinando por uma obrigação quase que histérica e ninguém quis questionar ou investigar a questão eh das reações adversas e mortes. Ou seja, o combate à dengue no Brasil está comprometido porque a vacina que eles estavam aplicando nas pessoas estavam piorando a vida das pessoas. Eu tenho

informações inclusive de que pessoas que foram vacinadas, elas pegavam tipo um tipo mais grave da doença. Eu não sou especialista na área, eu tô aqui comentando aquilo que eu li. E, portanto, nós temos aí eh um governo derrotado pro Eds Egipt, um governo derrotado paraa Deng e agora suspenderam a vacina. E se fosse no governo Bolsonaro tivesse suspendido a vacina, hein? Como é que o senhor tá avaliando essa questão?

É, eu posso eu posso dizer o seguinte, que vacina eh é um da vacina é uma coisa, não é um remédio. É importante as pessoas entenderem a lógica da vacinação. A vacina não é um remédio. A vacina se faz numa pessoa que não tem nada, não tem doença nenhuma para fazer com que ela desenvolva a imunidade para quando vier o vírus daquela doença que pode matá-la ou pode eh lhe causar mal, ela já tenha eh anticorpos, resistência. Então, como ela não é uma um remédio e e ela se faz em pessoas sadias, se pode fazer em toda a humanidade, todas as pessoas podem ter, como se tentou fazer na questão da COVID, né? Se tentar dar um remédio para

as um não um remédio, um imunizante para que essas pessoas não pegassem a doença eh de [limpando a garganta] vários tipos de imunizante, inclusive imunizante que nunca foi feito, que que é o do RNA mensageiro, né? eh, que era da Pfizer de vários tipos com um outro vírus, fazendo um outro vírus carregar para dentro da célula, o o o DNA, o RNA, eh enfim, fazendo de tudo para eh dizer que estavam prevenindo a doença, né? Ora, se é assim, todas as vacinas tem que ter um prazo longo de testagem. Elas não pode, porque não é só a pessoa não tem nada. Se ela não fizer a a vacina e não pegar doença, ela vai ter nada, vai estar com a saúde completa, né? O que que ela o

que que o que que a vacina faz? A vacina ela produz uma reação dentro do organismo que a pessoa não tinha antes. Então ela tem que ser bem testada. Primeiro para saber se ela faz efeito, né? Segundo para saber se ela não faz mal pra pessoa, né? Isso tem que ir em

grupos. Tem a fase três que chama, que começa a testar em pessoas, em seres humanos, começa a a ir de um grupo menor para um grupo maior até ter certeza que ela não tá causando nenhum dano. Isso leva meses, anos, né? Eu não sei quando foi o tempo de de que deservou o o e os testes que foram feitos no Butantã, né? Mas eu eu sei que o Butantã, não esse agora, mas o Butantã do tempo do Dória, né? prometeu aquela

vacina Coronavac, que era a oitava maravilha do mundo, que ia resolver tudo e tal, e a vacina sumiu. Tu tu ouviu falar da Coronavac depois do segundo semestre de 2021? Não. Ela sumiu porque ela não tá fazendo efeito. O Dória jurou, diz que era os negacionistas, aqueles que amavam a morte, não amavam a vida. Eu ten um vídeo dele eh falando

isso, eh que diziam que tinha que ter mais de duas doses, porque duas doses não tavam dando resultado. Depois ele, um mês depois, ele tava fazendo a terceira dose, tava anunciando a terceira dose, a quarta, a quinta, a sexta. Por quê? Porque não tava fazendo efeito, né? Então as pessoas estavam tomando um e aquele ainda era era talvez fosse a vacina menos de menor risco porque era um vírus atenuado. Agora as

que eram totalmente experimentais como o RNA mensageiro, foram pesquisadas em quanto tempo? Elas foram criadas ali no do meio pro fim de 2020 e 2021 já tava sendo aplicada. Não teve tempo de latência, não teve isso demora anos. Papólio foi uma vacina que existe há anos. a gente sabe que ela funciona, que ela tem, ela é eficaz, que ela não causa dano, né? As vacinas da varíola levou

tempo, mas depois se se conseguiu eliminar a as vacinas são uma grande descoberta humana, mas elas têm que ter tempo para ser testadas adequadamente. Quando elas não têm tempo, pode acontecer esse tipo de coisa, né? Ah, pode tanto não fazer efeito, como foi o caso da Coronavac, né? um um efeito muito pequeno e o Butantã dizia que ia curar 100% das pessoas. 100% das pessoas não iam pegar. Eu tenho

os vídeos, prints do do Butantã, né? Dizia: "Não tô acusando o Butantã, porque eu acho que agora tem nova direção no Butantã e tem gente eh que tá preocupada em fazer um bom trabalho, né? Mas eu tô dizendo que essas vacinas têm que ser testadas durante um longo tempo. A quedenga, que é a vacina japonesa para paraa dengue, ela foi testada há 6 anos. antes de você começar se começar a aplicar. Então, as vacinas tem que ter

um um tempo maior de testagem. Por isso que não se faz vacina em pandemia, porque a pandemia ela é é um ciclo, é um ciclo de 13, 14 semanas cada cepa do vírus. Então, se tu começar a testar uma vacina, preparar e tal, passou 14 semanas, já tem outra cepa, no que foi o caso da da da Covid, já tinha outra cepa que não pegava a vacina, não adiantava mais para aquela cepa. Tu tava fazendo uma vacina para uma cepa que não existia mais. Por isso que ela não teve importância, ela não teve impacto. O que

que acabou com a com a com a a COVID foi a imunidade natural. Tanta gente pegou, praticamente 80%, 85% da população pegou, até pessoas que não sabem, né? Desenvolveram imunidade natural. Isso que derrubou a o a COVID. Então, respondendo a tua pergunta, o seguinte: a dengue tem quatro sorotipos, né?

Então, a pessoa pode pegar um sorotipo e e curar. Essa não pega mais. Aquele sorpipo, ela não pega mais, ela tem imunidade, né? Eh, aí se vier um outro sorotipo circulando da dengue, eh, a pessoa tem um risco de aumenta o risco de morte, porque aumenta o risco da dengue hemorrágica. Se já pegou um, tem anticorpos para aquele, a, o efeito de somar os anticorpos pode dar uma reação eh hemorrágica, né? Então, ela tem ela

tem ela trabalha para quatro tipos, né? Essa eu tô falando da Quedenga, eu não conheço a vacina do do Butantã. Eu acompanhei os trabalhos da Quedenga, que podia ter sido feito, talvez evitasse aquelas 6.000 mortes que teve em 2024, né? Mas eh, infelizmente, eh, não foi, 1% da população só foi vacinada e agora estão fazendo uma vacina que aparentemente é uma vacina boa, porque ia ser precisava só de uma dose, né? Ia

ter efeito de longo prazo, né? Mas ela ela deu esse problema. Certamente não foi testado o suficiente. >> Deputado, deixa eu só fazer uma última pergunta. Eu sei que o senhor tem compromisso, mas aproveitando [limpando a garganta] na área da saúde, que é a sua área, esse anúncio em relação à vacina foi feito pelo ministro Alexandre Padilho, ministro da saúde. Eu

confesso que achei que não tinha ninguém lá dando expediente nesse governo no Ministério da Saúde, mas eh queria ouvi-lo sobre o a avaliação do senhor sobre a pasta da saúde no governo do PT. As informações que a gente chega, por exemplo, estamos falando de dengue. O Brasil virou um país de dengue de ponta a ponta. Dengue não é mais coisa do verão no Brasil. A gente tem dengue o ano inteiro. O Brasil virou um país onde

faltam insumos, medicamentos, não tem como agendar. Quem quem tá na nossa audiência e tentou agendar uma consulta ou precisa de um procedimento, não consegue agendar. Faltam médicos também. Eh, eu queria ouvi-lo porque a avaliação que chega pra gente é de que é um desastre a avaliação, a a o a gestão do PT na saúde. >> Eu acho que o PT, eu acho que o ministro Padil até é uma pessoa experiente, entendeu? Ele tem eh tem tem muito mais

experiência que a Nísia, né? A Nísia foi um desastre completo, né? ministro Nils só lacrava, lacrava, começou lacrando, chamando o presidente Bolsonaro de genocida porque tavam morrendo muitos ianomames. É, no período dela aumentou muito mais a morte de Anomami, né? e ninguém eh, enfim, eu eu podia falar muito tempo aqui do do desastre que foi o a gestão da ministra Níia, mas eu tava tô tava com esperança que o Padrilha melhorasse. O problema é que o Padilha

eh como qualquer ministro que entrasse tá lidando com uma o o SUS, o Sistema Único de Saúde tá e autodestruindo, né? Ele tá voltando quase a era préstus. Por que que eu tô dizendo isso? Não é possível uma pessoa esperar 800 dias para uma consulta com especialista. Não é possível uma pessoa esperar um ano para para começar o tratamento do câncer, não é? Não é possível as pessoas

ficarem em filas em mido no dia seguinte, mas se não pagar entra na fila do SUS que é uma fila gigantesca. Então onde é que vem essa fila gigantesca do SUS? O SUS tem 55.000 1000 equipes de atenção básica da família, né? Se essas equipes resolverem 80% dos problemas que chegam no posto de saúde, não terá fila ou vai ter uma fila muito pequena. O problema é que essas

equipes no conjunto tem que se fazer uma pesquisa mais detalhada. Eu tô dando um número aqui pelo pelo que eu tenho de intuição que eu tenho em relação a ao atendimento, que eu criei as primeiras da equipe S da família do Brasil quando eu fui prefeito lá em Santa Rosa. Então lá nós resolvimos 85% dos problemas no posto de saúde, não se encaminhava, né, pro nem para hospital, nem para especialista, né, porque se podia resolver, tem como resolver 85% do problema no posto de saúde. Que que acontecia? Que que aconteceu quando a gente implantou as primeiras equipes do Brasil? Os hospitais de Santa Rosa

esvaziaram, ficam, nós tivemos 40% a menos de internação nos no nos dois anos seguintes, porque a equipe prevenia, ela fazia com que as pessoas prevenia a doença, tratava quando a doença estava no início, não tava grave, não precisava de atendimento especializado. O que tá acontecendo agora é que o posto de saúde em muitos lugares, eu não tô dizendo em todos, né? Em muitos lugares passou a ser um ponto de passagem do doente quando o doente vai no posto de saúde, né? Quando a pessoa procura o posto de saúde, ela é imediatamente encaminhada para especialista. Você pede uma montanha de exames caríssimos, ressonância magnética, eh tomografia, comissão de pósitrons, eh tudo isso para que para para não errar no diagnóstico.

Olha, um bom uma boa consulta com com 15 minutos, 20 minutos de conversa do médico com o paciente, o doente acaba contando praticamente a doença pro médico. É só ter tempo, é só ter profissionais dedicados com dedicação exclusiva, né? Então, os postos de saúde estão o a falha começa no mau funcionamento dos postes. Aí tu vai ver como é que o posto de saúde é financiado, é como é que ele funciona. A maioria no Brasil tá terceirizado, quarterizado, pejotizado. Então o profissional que vai

lá, ele vai, é um bico, ele vai lá, atende e sai correndo para ganha pouco e sai correndo para você atender no outro lugar e no outro lugar ou pro se ou vai pro seu consultório. Então e os profissionais, por melhor que sejam, eles não têm como fazer esse sistema funcionar melhor desse jeito, né? Até porque são muito mal remunerados também, né? Então nós estamos com uma situação limite. Os postos de saúde funcionando mal, funciona mal o pronto socorro que vai estar sobrecarregado, o hospital vai estar sobrecarregado, as filas por especialistas vão ser gigantescas, né?

Como tá acontecendo agora, né? Aí vão criar o programa mais especialista. Mais especialista é tratar a consequência, não é tratar a causa, né? Não se consegue. Quanto tempo tu leva para formar um especialista, Silvio? Tu leva

3, 4 anos, no mínimo para formar, pegar um médico e transformar ele num especialista. Isso não é a solução. A solução é fazer funcionar bem o posto de saúde, é investir no posto de saúde. Nós estamos com uma proposta, eu já apresentei inclusive pro Ministério da Saúde, nós vamos fazer essa discussão na comissão de de Constituição e justiça agora eh essa semana, na semana que vem, estão com uma proposta bem clara que é para eh criar a carreira de estado da dos dos profissionais de atenção básica na saúde no Brasil. carreira de estado com o Ministério da Saúde pagando uma parte importante, pagando o médico, pagando a enfermeira, o socorro, o estado paga os profissionais de apoio, o município paga os técnicos e os agentes de saúde, faz uma divisão de custo e e faz uma carreira que essa pessoa possa se com dedicação exclusiva, com avaliando resultado em saúde, premiando o resultado em saúde, deu bem, faz um bônus no final do ano, dois bônus, um salário equivalente a um salário ou dois salários a mais no final do ano. Por que que se pode fazer isso?

Isso é e aí o posto vai, mas o posto vai ter metas, vai ter protocolos para não ficar pedindo exames desnecessários, vai ter tempo de, o médico vai ter tempo para consultar, porque ele só vai fazer aquele trabalho ali, não vai ter outro, né? Aí a mesma coisa enfermeira, a mesma coisa das equipes de apoio, né? Então eu acho que nós temos com com resolver isso trabalhando o sistema inteiro. Não adianta fazer só mais especialistas, né? Eu acho que a ideia da da carreira do SUS pode ser o caminho para recuperar o o Sistema Único de Saúde, porque ele tá indo pro buraco, né? tá indo todo pro

buraco. É impressionante a dificuldade. Isso vem tudo que é lugar pela sobrecarga, por não resolução lá na ponta, no no começo da da da do problema de saúde que a pessoa tem. >> Deputado Osmar Terra do Rio Grande do Sul, deputado, agradeço mais uma vez pela entrevista. Bom trabalho pro senhor.

>> Muito obrigado, Silvio. Muito obrigado a ti. Um abraço aí para ti, pro Dácio. Um grande abraço para todos os ouvintes também. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da

manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.