---
video_title: "Ricardo Salles faz desafio a Eduardo Bolsonaro sobre candidatura ao Senado"
video_id: R9mJn_gppxE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9mJn_gppxE
video_date: 2026-05-07T13:00:55+00:00
video_description: |
  Em vídeo publicado nas redes sociais, o deputado federal Ricardo Salles (Novo) afirmou que não abrirá mão de sua candidatura para viabilizar o nome do presidente da Alesp, André do Prado (PL), ao Senado. O parlamentar, no entanto, condicionou uma eventual desistência à retirada da candidatura de Prado e à escolha do vice-prefeito da capital paulista, Mello Araújo (PL), como nome do partido na disputa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pingou, só me avisa a hora que voltar pro rádio, por gentileza, quanto tempo tá faltando, que eu quero veicular um vídeo. Veiculei ontem esse vídeo na no primeira página e deu confusão, né? 40 segundos. A gente já tá voltando, então, pro rádio. Eu quero agora dar a volta pro rádio para pra turma não ser pega de surpresa e entender o que tá acontecendo, tá? Eu veiculei esse vídeo

ontem no primeira página, recebi pouquinho antes de entrar no ar às 5, a gente veiculou e trouxe uma confusão ali, né? tem uma provocação no final do vídeo que é importante a gente trazer paraa mesa, tá? E vou contextualizar também para que fique claro que não tem apoio a esse ou aquele tem apoio, né? E a gente vai continuar aqui apoiando, não no na revelia, rebeldia os nossos ideais. Estamos no rádio.

Estamos pingô. Toma do rádio. É o seguinte, vou veicular um vídeo agora do deputado federal Ricardo Sales. Mas por que você vai veicular o vídeo do Ricardo Sales? Que fique muito claro, porque tem a turma da Intriga no chat que começa a falar assim: "Pitori tá apoiando novo e eu a Oeste virou Jovem Pan e agora o Pitoli vai entrar para apoiar o novo. Algumas coisas antes do

vídeo para que fique muito claro o que penso, o que defendo e vou na mesma linha da minha fala ontem no primeira página. É bom que fique muito claro que numa conversa com o presidente Bolsonaro na sua sala no PL, questionado sobre os 50% pro Senado e 50% pra Câmara, fica muito claro que é impossível elegermos 50% do Senado e 50% da Câmara de nomes exclusivamente do PL. É impossível. Impossível. Precisaremos de outros em outros partidos defendendo a nossa causa, o nosso ideal. OK?

Nessa mesma linha ontem, eu fiz uma ponderação que é de fundamental importância para que fique claro o que vou fazer aqui agora. Você votaria se morasse no Distrito Federal, no pré-candidato ao Senado, desembargador Dr. Sebastião Coelho? Sim, eu votaria. Óbvio que eu votaria.

Você se morasse em São Paulo, votaria no pré-candidato à Câmara dos Deputados Eduardo Borgo? Sim, claro. OK. Ambos estão no Partido Novo. E você sabe o motivo pelo qual ambos estão no Partido Novo? Porque em suas bases o PL

fechou as portas. O PL fechou as portas pro Dr. Sebastião Coelho em Brasília no DF e fechou as portas. Tô dando só dois exemplos, hein? Dois exemplos para Eduardo Borgo em Bauru.

Tratando de Bauru, meu quadradinho aqui. Eduardo Borgo, meu irmão. Aliás, você acredita? Tem uma fofoquinha rodando que ele não tá aqui porque a gente brigou. Olha o tamanho da estupidez dos fofoqueirinhos de plantão, né? O cara é

meu irmão, tá aqui sempre que pode e os caras estão dizendo que eu briguei com o B dos idiotas. Mas vamos lá. Borgo tentou ir pro PL em Bauru. Só que sabe quem está no PL em Bauru presidindo? Capitão Augusto. Sabe quem é

Capitão Augusto? Capitão Augusto é vice-presidente nacional do PL. Vice-presidente nacional. Valdemarista não é bolsonarista. No comitê agora tem foto dele com Bolsonaro porque é conveniente, mas isso é uma mentira. Ele

não é bolsonarista nem aqui, nem na China, o capitão Augusto. E esse cara, capitão Augusto, fechou as portas do pele pro Borgo e o Borgo, que é da minha extrema confiança, precisou ir para o novo, assim como outros importantes nomes, como Evair de Melo no Espírito Santo que está no PP, né? Outros nomes, Plíio Valério no Amazonas, num partido que não é o PL, nomes importantes aí da nossa da nossa jornada que não encontram espaço no partido do presidente Bolsonaro porque diretórios municipais, regionais, estaduais fecham as portas. OK? Então eu não estou aqui apoiando o novo, eu apoio pessoas que defendem a minha causa.

Ricardo Sales, que fique muito claro. Embora eu tenha dado oportunidades pro Ricardo Sales usar aqui da Uri Verde para se posicionar, Ricardo Ses e a gente não anda junto. Por quê? Porque eu sou bolsonarista. Ele não, eu sou bolsonarista. Ele não

em função do que enfrentou junto ao Supremo Tribunal Federal, Ricardo Ses teve que fazer o mandato durante 4 anos como deputado federal, que ficou muito a quem do que todos esperavam do brigador, do lutador, porque é gente séria, indiscutivelmente. Só que por conta do processo no Supremo, ele recebeu quase 800.000 1 votos dos paulistas e precisou se calar, precisou ficar ali quietinho só no pianinho porque senão ele tomava um ferro do Supremo Tribunal Federal. Pô, mas esa um pouquinho. Sabendo que tinha problemas do Supremo Tribunal Federal, pedindo voto para paulistas para usar do seu mandato para ficar calado, não é legal. Não é legal.

Não é bolsonarista. Teve oportunidade de ser. Quando Eduardo Bolsonaro diz queima largada, foi pra prefeitura de São Paulo. E Sales sabe o que fez no momento de fundamental importância paraa escolha do candidato a prefeito em São Paulo, atrapalhando o processo, atacando Valdemar desnecessariamente naquele momento, faltando estratégia. Então eu estou dizendo tudo isso porque eu vou veicular um vídeo agora por ter sido citado aqui ontem em entrevista com Eduardo Bolsonaro e no final desse vídeo que é curto, Ricardo Sares aí sim lança um desafio que eu acho importante a gente ouvir.

É um desafio, não vou dar spoiler para quem não viu o vídeo, mas acho que é um desafio que vale a pena, inclusive Eduardo Bolsonaro respondê-lo. É um desafio a partir da entrevista concedida a Oliveira de Brasil por Eduardo Bolsonaro. Não estou apoiando o novo, não é a rádio Novo. tem dificuldades comigo hoje pelo posicionamento que não é bolsonarista, não é bolsonarista, mas lança um desafio importante no final do vídeo. A pet.

Então o que que eu quero dizer aqui? Se nós concentrarmos em dois nomes, nós sairemos vitoriosos, tá? Eduardo? Os dois nomes da direita para serem lançados para ganhar da esquerda são os nomes do Derhit e eu. Não tinha que ter nenhum terceiro nome. O Ricardo Sales,

ele é incontrolável, né? Ele queima a largada. >> Eduardo, eu não sou incontrolável, nem queimo a largada. É que eu não me vendo pro centrão, não negocio com gente corrupta, fisiológica, não quero conversa com essa gente. O centrão é pior que a esquerda porque se finge de direita quando convém e depois vota com a esquerda quando convém. Toma dinheiro,

verba, emenda de todo mundo. Centrão é pior que a esquerda. Ele disputa o voto ideológico. Eu tenho certeza. Se eu lançar alguém da linha mais ideológica, como Mário Frias, Gil Diniz, Melo Araújo ou Sonira, o Sales muito provavelmente sairia candidato.

>> Eduardo, eu não sairia candidato, eu já sou pré-candidato e eu disputo o voto ideológico justamente porque eu tenho 20 anos de militância na direita. Ao contrário do pupilo do Valdemar, que se aliou com o PT, sempre teve envolvido com o pessoal de esquerda. Essa turma do centrão é outro grupo. O nosso grupo é de direita. Direita é outra coisa. Eu

disputo o voto ideológico, evidentemente, porque eu sou da turma da direita e eu sou pré-candidato, não é que eu seria não. E isso faria com que ele disputaria voto dentro dessa bolha ideológica. O mais votado da direita seria o Derit, muito provavelmente também ficaria de fora. E nós perderíamos duas vagas em São Paulo para a esquerda. Eduardo, o risco de perder duas vagas paraa esquerda é justamente lançar alguém que é próximo da esquerda.

Se eleger o presidente da assembleia com o voto do PT, é o centrão ideológico corrupto, fisiologista. Não é direita, nunca foi, jamais será. Nós temos que ter coerência. Essa mesma visão prestigiou a eleição do Mota, do Alcolumbre e todas essas coisas que a gente viu ao longo do tempo. Ou seja, nós somos de direita, temos nossos princípios, não tem que abrir paraa gente que não faz parte do nosso grupo.

Eduardo, queria te dizer o seguinte, eu para o André do Prado, pupilo do Valdemar, não abro mão de jeito nenhum, porque ele é centrão, nunca foi, não é, jamais será de direita. Candidato de direita tem que ter história na direita e ele não tem nenhuma. Mas eu faço uma proposta. Se você acha realmente isso, que eu como candidato ideológico disputo o voto na direita e vou atrapalhar se for um candidato de direita realmente, coisa que o pupilo do Valdemar não é, eu faço uma proposta, vocês retiram a candidatura do André do Pado, colocam o Melo Araújo e se vocês colocarem o Melo Araújo, que realmente é de direita, eu abro mão da minha candidatura e apoio o Melo Araújo. Fica só o Derrit Melo Araújo. Vamos ver se realmente vocês

querem prestigiar a direita ou se é jogada do Valdemar. Complicou a vida ou não complicou a vida da turminha? Veja, esse desafio lançado por Ricardo Sales merece uma resposta destes, em especial de Eduardo Bolsonaro, que trazem o nome de André do Prado paraa mesa. Tá, espera um pouquinho. Tira André do Prado e coloca Melo Araújo e Ricardo Sares não disputa e não divide votos. Lembrando também o

seguinte, tá? Eu já falei sobre Sares, o que penso e o que defendo. Sares apresenta como primeiro suplente. Vantagem do André do Prado é ter Eduardo Bolsonaro como suplente. Óbvio, Ricardo Sales apresenta como suplente o irmão do capitão Augusto, que é o vice-presidente nacional do PL, valdemarista também. Então tem problemas

dos dois lados. Um André do Prado, que é valdemarista, centrão, e o outro que o suplente é irmão de um centrão, vice-presidente nacional do PL, valdemarista. Então aí tá meio chumbo trocado, mas eu vou pro desafio. É importante a gente entender, tá? Eu ainda tô com dificuldade de aceitar o nome de André do Prado. Eu tô com muita

dificuldade. Por quê? Porque nada desabona a conduta do André do Prado. Que fique claro, não há caso de corrupção, não há caso de des não há nada que desabone a conduta de André do Prado. Mas vai pro vai pro ninho, pro beço, pro curral eleitoral do cara e vai ver o que pensam, o que falam sobre ele.

Você acha que uma pessoa dessa terá possibilidade de prosperar no estado? Terá sim. com Eduardo apoiando, com Jair apoiando, que eu não tenho essa informação ainda. Então, tá aí o desafio. Se o PL tirar o Valdemarista, que eu nem sei quem é, André do Prado, e colocar Melo Araújo, pelo seguinte motivo, tem um outro ponto de fácil e rápido análise.

Os caras estão o ahrando na num cálculo e entregando a presidência para Tarciso em 2030, hein? Vocês já devem estar ligados, né, com relação a isso. Mas vamos em frente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.