---
video_title: "Lindbergh Farias pede ao STF apreensão do passaporte de Flávio Bolsonaro"
video_id: dmYI8bDEgY4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dmYI8bDEgY4
video_date: 2026-05-19T17:00:42+00:00
video_description: |
  O deputado federal Lindbergh Farias (PT-RJ) apresentou nesta segunda-feira (18) uma petição ao STF (Supremo Tribunal Federal) pedindo a ampliação do escopo do inquérito que investiga a atuação internacional do ex-deputado Eduardo Bolsonaro (PL-RJ) contra autoridades brasileiras.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, vamos com informação. Só antes da informação trazer aqui uma atualização que a Débora me envia em relação à chegada de parlamentares já a sede do PL em Brasília pra reunião que acontece daqui a pouco. E eu vi por aqui a chegada do Marco Feliciano, da Júlia Zanata, também a Biaquices e vários outros parlamentares já chegando à sede do PL para a reunião que acontece com o senador Flávio Bolsonaro daqui a pouquinho. Bom, falar do noticiário, o deputado federal Lindberg Farias, do PT do Rio de Janeiro, apresentou na segunda-feira uma petição ao Supremo Tribunal Federal, pedindo a ampliação do escopo do inquérito que apura a atuação internacional do ex-deputado Eduardo Bolsonaro contra autoridades brasileiras. O pedido foi enviado ao ministro Alexandre de Moraes e solicita a inclusão do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro e também do ex-presidente Jair Bolsonaro no escopo investigatório do caso. Eh, na peça,

Lindberg diz: "Existir uma conexão, uma conexão entre a atuação de Eduardo nos Estados Unidos, a campanha internacional por sanções contra ministros do Supremo e o financiamento do filme Dark Horse. a a cinebiografia de Jair Bolsonaro. Ele diz que é necessário investigar se os recursos prometidos paraa produção teriam sido utilizados total ou parcialmente para financiar a ofensiva internacional articulada, segundo ele, por Eduardo, contra autoridades brasileiras. E o documento pede, Pitolle, a apreensão do passaporte de Flávio Bolsonaro, a proibição de saída do país, o bloqueio de bens, o compartilhamento de provas de investigações envolvendo o Banco Master e eventual cooperação internacional com autoridades dos Estados Unidos. Segundo Lindberg, há necessidade de apurar a real destinação dos recursos ligados ao filme. A ofensiva ocorre em meio ao

avanço de outras apurações, envolvendo aí a questão da cinebiografia, tudo isso que você já tá acostumado a ver no noticiário por conta do vazamento de um áudio entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar. >> Aí a gente tem que tá atento. Obrigado, Barros. Aí a gente tem que tá atento. Você entendeu o tamanho do problema aí?

Porque o lindinho é o que faz o serviço sujo de ficar cruzando bola. Parece o cafu, né? Só gosto de cruzaré lá pro pro Supremo Tribunal Federal. E o Supremo Tribunal Federal mata no peito, manda pra cadeia, abre investigação. Se o Supremo acha que não vai dar para fazer o gol ali de primeira, já passa pro PGR, pro Gonê.

Se o Gonê achar que tem que recuar a bola, manda pro Anderi Rodriguez da Polícia Federal. É aí que mora o perigo. Numa ação dessa mora o perigo. Sabe por quê? Eu ontem tive a infelicidade de me deparar com o vídeo do Lindinho falando sobre esse movimento dele.

E sabe o que ele disse? Achei muito estranho. Não vou fazer isso contigo. Exibir o vídeo do o vídeo do infeliz aqui. Não vou. Mas sabe o que ele falou?

Eu achei muito estranho. Ele falou assim, ó: "Isso vai ser julgado rapidinho ainda esse ano". Como assim? O Lindinho tem o quê? O o calendário, o cronograma, ele tem aqui acesso à agenda de ministros? Porque

ontem no vídeo quem assistiu percebeu que ele deixou escapar. É assim, ele deixou escapar assim. Não, porque a gente já joga o Flávio e o Jair Bolsonaro nisso, porque vai ser julgado rapidinho ainda esse ano. Essa é a fala do gestor de carreiras aí, o o Farinhas. Como assim?

Então ele tem acesso à agenda dos ministros, cronograma, julgamento, ele sabe tudo. Só que eu repito, aí mora o perigo. Aí mora o perigo, tá? Por que, Petróle? Porque a gente tá falando de Lindberg, que faz o mesmo papel do Randolf, do Randolf, em tempos de governo Bolsonaro, para judicializar o que eles querem dentro do Supremo Tribunal Federal.

Como eles são incapazes e incompetentes de vencer na no campo político, eles criaram um consórcio, poder executivo, poder judiciário. E o que não dá certo no poder executivo, eles acionam o poder judiciário com a ajuda de um parlamentar chamado Lindberg Farias. Por que aí mora o perigo? Porque o que eles estão querendo dizer para nós é o seguinte: "Olha, esse dinheiro que o Flávio pediu que não tem nada de errado, nada de errado, esse dinheiro que o Flávio pediu pro Vocaro pode ter sido usado." É isso que eles estão querendo dizer, tá?

Por mais que a gente saiba que não, mas eles estão querendo dizer o seguinte, por mais que a gente saiba da verdade, eles estão querendo dizer assim, ó: "Esse dinheiro que o Flávio pediu foi usado para manter Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos para jogar contra o Brasil, para tarifação, para Magnitsk no Alexandre de Morais. Imagineo caindo nas mãos do Morais, vingativinho, falando assim: "É, o Flávio então pediu dinheiro pro Vcaro para patrocinar o Eduardo para então pedir retaliações contra o Brasil e a Magnit que para mim eu estou dizendo aqui o que nós estamos ouvindo nessa notícia do Barros. Isso cheira, cheira mal, isso traz um alerta, isso é perigoso. Ô louco, Pitólio, a gente tá falando do Brasil que tem Lindberg judicializando no Brasil que a gente tem polícia federal a serviço da turma com Andrei, [limpando a garganta] o Paulo Gonê triangulando bola com o Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes ódio de Eduardo Bolsonaro e a gente sabe o motivo. Ele atribui tudo o que aconteceu a Eduardo Bolsonaro.

Então, eu estou aqui fazendo um um questionamento ou um apontamento, melhor, um apontamento colocando um alerta sobre essa notícia. Não despreze essa notícia. Não despreze. Eles estão querendo atribuir ao Flávio o pedido do dinheiro a VOCAR, dizendo que é para financiamento do Eduardo e Eduardo fazer tudo o que fez ou, né, promover tudo que promoveu nos Estados Unidos na perseguição ao Brasil e aos brasileiros. Isso é grave.

Isso é muitíssimo grave e está nas mãos de quem a gente sabe o que quer, pensa e defende. Tá, tá pondo medo da gente, Vitório, não. Tô abrindo os olhos. A gente sabe como essa turma suja lida com isso. A gente sabe como essa turma suja lida com isso. E um outro ponto

bastante importante, se a gente tá tratando de um fundo que recebeu dinheiro paraa produção do longametragem, que conta a história do presidente Bolsonaro, eles querem porque querem descobrir quem deu dinheiro paraa produção. Ah, não foi só vocaro, não. É um fundo de investimento. Fundo de investimento significa que o dinheiro vem vem n de investidores que contam com uma cláusula de confidencialidade dentro do do fundo do do processo que garante o seguinte: "Olha, eu ponho meu dinheiro lá para apoiar o filme do presidente Bolsonaro e ninguém vai saber." O que eles estão querendo mostrar pra gente é que eles querem porque querem a todo custo saber quem está financiando o filme do presidente. E me lembro daquele

grupo de empresários, né, que um emoji custou a apreensão de visto, bloqueio de conta, o resto a gente já sabe. Então, amigo, se se tem uma letra que eu preciso de fazer essa manhã, é com relação a essa notícia. Essa notícia ela é preocupante. >> Essa notícia é aquela que sugere o seguinte: vão perseguir Flávio no custe o que custar. vão derrubar o percentual na pesquisa, vão deixar vazar áudio que não compromete, Flávio, mas a gente vai fazer um jeitinho para fazer de conta que compromete.

Só que essa notícia para mim, quando eu vi ontem, falei: "Hum, essa notícia preocupa, tá? E não é uma larde à toa não, hein? Não é eh, como é que fala? Alarme falso não, hein? A gente já viu no que deu. Pede

tonoseleira, põe, pede prisão, prende. É o que tem de pior aí, gente. Tá? Atenção a essa informação e atentos aos próximos passos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.