---
video_title: "Indicação de Jorge Messias ao STF é mais uma aberração | Análise de Tomé Abduch"
video_id: eKMQtwkW0Ss
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eKMQtwkW0Ss
video_date: 2026-04-04T21:00:27+00:00
video_description: |
  O deputado estadual Tomé Abduch (Republicanos-SP) fala sobre a indicação de Jorge Messias ao STF, feita prelo presidente Lula (PT): “Aberração”.
---
Valeu, Cláudio. Bom, moço, >> um abraço. >> Obrigado. Bom, eu vou ter que Edson, eu vou mudar a introdução com relação ao Tomé a partir de hoje, hein? A partir de hoje vou falar assim: Tomé Abdúcha é deputado estadual aqui em São Paulo, é o meu pré-candidato ao lado de Melo Araújo pro Senado em São Paulo e é meu amigo.

Fala com a gente, Tomé. >> A indicação de Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal é mais uma aberração do partido que há décadas destrói o Brasil. Quem não se lembra de Lula na campanha eleitoral que disse em 2022 que não se indica amigos para o Supremo Tribunal Federal? Nós até poderíamos contar essa história no dia de hoje, primeiro de abril, dia da mentira, mas a realidade é muito diferente disso. Hoje, das 11 cadeiras da nossa Suprema Corte, sete foram indicadas pelo PT. O amigo do

amigo do meu pai, Diastofon. Cristiano Zanimin, advogado pessoal de Lula. Flávio Dino, como disse Lula, o primeiro comunista indicado para a Suprema Corte. Carmen Lúcia, que diz que não podemos ter sinistro no país, mas votou a favor dela. E Edson Faquim, que anulou as condenações do Lula, dizendo que a 13ª vara de Curitiba não tinha competência para isso. O único que saiu fora da

curva, mesmo sendo indicado pela Dilma, que entende que legalidade e moralidade são palavras que deveriam andar juntas. Luiz Fuxs. Ou seja, desses seis ministros de hoje, cinco me parecem bem simpáticos ao Lula, com a indicação do Messias ou Messias, serão sete. Além disso, temos o ministro Gilmar Mendes, que em suas decisões soltou grande parte dos acusados, julgados e condenados na Lava-Jato. E não podemos esquecer do ministro Alexandre de Moraes, o herói da democracia.

Vamos tirar a emoção de lado e sermos pragmáticos. Alguém consegue enxergar algum equilíbrio nisso? A indicação do Messias é a consolidação da influência do PT, que pode durar décadas dentro do tribunal mais importante do país. E não estamos falando de um nome qualquer, estamos falando do atual advogado geral da União, alguém que hoje tem como função defender juridicamente o governo Lula e que agora é indicado justamente para integrar o Supremo Tribunal Federal, o órgão que deveria ser um freio ao poder político e muito mais do que isso. George Messias é o mesmo Messias, personagem daquele episódio marcante no governo Dilma, quando um termo de posse foi enviado ao Lula para tentar fazer com que ele não fosse preso naquele momento das investigações do petrolão. Fica difícil de acreditar que

ele não terá um lado em suas decisões, caso aceito pela maioria de nossos senadores, que não conseguem fazer o básico, que é equilibrar os poderes. Hoje o Supremo Tribunal Federal já conta com uma maioria de ministros indicados por governos do PT. E ao longo dos anos, muitos desses ministros passaram a adotar posturas que deixam a sociedade indignada, seja por decisões polêmicas, seja por manifestações públicas que demonstram posicionamentos políticos. Por exemplo, perdeu Mané, vencemos o bolsonarismo. Isso alimenta uma percepção crescente de que o tribunal, que deveria ser técnico e imparcial está cada vez mais politizado e parcial. E

quando você adiciona mais um nome diretamente ligado ao governo atual, essa percepção se fortalece ainda mais. Mas existe um detalhe ainda mais importante, o tempo. O ministro do Supremo Tribunal Federal pode ficar no cargo até os 75 anos. Ou seja, uma indicação feita hoje pode impactar o país por 20, 25, até 30 anos. E isso significa atravessar vários governos, influenciar decisões estruturais e moldar o rumo institucional do Brasil por décadas. Acho que não precisamos ser

muito inteligentes para entender isso. Ou vó além, qualquer idiota ou ignorante consegue enxergar com a clareza da luz do sol. É muito fácil falar que defendem a democracia, mas essa tal democracia não é a que desejo ao nosso país. Meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé. meu pré-candidato ao Senado

em São Paulo, ao lado do coronel Melo Araújo. Chapa dos sonhos. Não tem Dream Team, lembra do Dream Team Americano. Chapa dos sonhos. Melo Araújo e Tomy Abduch. Avalia aí. Acho que vale a pena,

hein? É.