---
video_title: "Silvio Navarro comenta avanço da maioridade penal aos 16 anos"
video_id: bdkCUhy2shY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bdkCUhy2shY
video_date: 2026-06-11T11:01:39+00:00
video_description: |
  O jornalista da Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, comenta a aprovação, nesta quarta-feira (10), pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dos Deputados, da proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Durante sua análise, Silvio destaca que o tema tem grande relevância para a sociedade brasileira diante das preocupações com a segurança pública, a criminalidade e a responsabilização de adolescentes envolvidos em crimes graves. O jornalista também aborda os próximos passos da proposta, que ainda precisará passar por outras etapas de tramitação no Congresso Nacional.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Me ouvindos da UI verde Brasil, a Câmara dos Deputados deu um passo importante nessa semana para redução da maioridade penal no Brasil de 18 para 16 anos. A proposta passou na Comissão de Constituição e Justiça, que é a porta de entrada de qualquer projeto, qualquer emenda constitucional no Congresso Nacional. passa pela CCJ 44 a 18, uma maioria larga favorável na comissão e agora segue para outra comissão. É uma comissão especial que tem um prazo de 40 sessões ordinárias da casa para apresentar e aprovar um parecer. Ainda não sabemos quem será o relator. Também

nesse período 10 sessões para apresentação de emendas pelos parlamentares que vão integrar esta comissão. Se sair dessa comissão especial, vai a plenário. E aí sim o Brasil dá um passo importante para reduzir a maioridade penal. 18 anos é algo hoje completamente fora da realidade brasileira. E a gente sabe que segurança pública é um tema muito sensível paraa vida de todos nós no Brasil. 16 anos. Hoje o jovem pode

votar, mas esse jovem tem cometido crimes cada vez piores, crimes ediondos. Jovens 16, 17 anos, eles matam, estupram ou roubam e depois matam. chamado latrocínio. Aliás, para crimes como estupro, por exemplo, eu defendo uma redução ainda maior, 14 anos, redução de maioridade penal para 14 anos em caso de crime de estupro. Outros países têm maioridade penal eh bem parecida com 14, 16 anos. Por que manter aos 18 anos? É

evidente que nessa idade, 16 anos, 17 anos, ele já tem consciência do crime que está praticando. Não é mais o jovenzinho que rouba um celular e não é só um celular, como diz o atual presidente da República, que passa a mão na cabeça do jovem infrator, aquele que rouba celular todos os dias. Outro ponto, reduzindo a maioridade penal, você vai tirar aquela ideia do traficante, a ideia do criminoso de vamos procurar um menor para assumir o crime, para assumir o BO. Quantas vezes a gente não ouviu essa história? Acha um menor porque para ele não pega nada. Ele

tá amparado pelo Estatuto da Criança e Adolescente. Então o que resta agora é torcer para que essa proposta avance, porque a maioria esmagadora da população brasileira é a favor. A última pesquisa, inclusive e pesquisa disponível, aponta que 90% da população defende a redução da maioridade penal. É para ontem, mas temos que comemorar esse primeiro degrau agora que venha o avanço da proposta definitivamente. >> Ao [música] de Brasil. Ah.