---
video_title: "Marco Rubio responde carta de Flávio Bolsonaro"
video_id: NapHABxdl6A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NapHABxdl6A
video_date: 2026-06-26T20:01:18+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Max Cardoso, analisa a carta enviada pelo senador e candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro ao secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, solicitando que o governo norte-americano não aplicasse tarifas ao Brasil. Segundo a análise, Rubio respondeu à correspondência elogiando o posicionamento de Flávio em defesa da classificação de facções criminosas como organizações terroristas e afirmou estar ansioso para trabalhar em conjunto com o senador após as eleições.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Lembra dessa carta que o senador Flávio Bolsonaro enviou pro secretário de Estado americano Marco Rúbio. Pois é, ele enviou uma carta pedindo para que eles não tarifassem o Brasil e pelo menos esperasse até as eleições. E o Marco Rubi respondeu, olha só, em sua resposta, o secretário de Estado americano elogia o senador Flávio Bolsonaro por ter apoiado a designação de PCC e CV. como organizações terroristas estrangeiras. Ele reforça que a questão das tarifas é uma consequência da investigação que começou no ano passado, no âmbito da sessão 301.

E ele diz que as partes interessadas do Brasil devem comparecer à audiência em Washington no dia 6 de julho. Inclusive o próprio Flávio Bolsonaro já está com a sua participação marcada nesta audiência. Agora é curioso que o governo Lula, que fala tanto contra as tarifas, não vai mandar ninguém para esta audiência. A carta termina ainda dizendo que os Estados Unidos quer ver um Brasil próspero e o Marco Ruby está aí ansioso para que caso o Flávio Bolsonaro vença as eleições de outubro de 2026, que eles possam começar a trabalhar juntos nessa parceria entre Brasil e Estados Unidos. Baita moral pro Flávia [música] de Brasil. What?