---
video_title: "PL precisa de organização e união em torno de Flávio Bolsonaro | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: 3xKtd35oP8Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3xKtd35oP8Q
video_date: 2026-05-25T12:30:08+00:00
video_description: |
  O apresentador do Jornal da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, fala sobre como o PL está precisando de uma “organização” no que diz respeito ao pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Deixa eu trabalhar. Eh, bom, final de semana repetiu muito a minha fala que fiz ainda na manhã da sexta, antevendo, com a informação que a gente tinha da liberação da Datafolha, da pesquisa Datafice, que trouxe Dora Michele Bolsonaro entre as presidenciáveis, né, como se fosse então substituir Flávio na disputa, aquela coisa toda. E a gente fez uma fala na tarde da sexta, que eu acho que é bastante importante a gente só eh trazê-la rapidamente para avançarmos, tá? Que é a questão envolvendo eh a situação do Flávio na pesquisa, surgindo o nome da dona Michele Bolsonaro, mas aí o PL confirma que ela ainda é pré-candidata ao Senado pelo DF, né? O que me estranhou, que me causou um estranh, um um um estranhamento, porque eu falei assim, ó, pera um pouquinho, eh, se eu receber ligação do tal do coronel André dizendo que eu não podia colocá-la como pré-candidata ao Senado pelo DF, porque não saiu da boca da dona Michele Bolsonaro, que ela é pré-candidata ao Senado pelo PL, chegamos a um a um momento de incongruência.

E é nesse ponto que eu quero tratar pra gente avançar. Se o próprio PL PL coloca dona Michele como pré-candidata ao Senado pelo DF e dona Michele Bolsonaro diz que não é candidata porque não saiu da boca dela, que ela é pré-candidata a nada e já lançou Biaquisses como pré-candidata ao Senado pelo DF uma incongruência. Por quê? Se eu não posso tratar do tema dona Michele pré-candidata, porque não ouvi da boca dela, e isso tá correto, eu não ouvi da boca da dona Michele Bolsonaro, que ela é pré-candidata a nada, certo? Então, ela não é pré-candidata a nada. E minha

dúvida foi o Globo Malu Gaspar tratando do tema Dona Michele data Folha colocando o nome de Dona Michele como pré-candidata a presidente da República e na nota o PL dizendo não, ela não é pré-candidata à presidência, ela continua pré-candidata ao Senado. Aí minha cabeça virou um trevo, né? Aí eu para que lado eu vou porque se o o principal funcionário da Michele, né? É o principal assessor da Michele me liga dando um bronca. Ah, você não ouviu da boca dela. OK, concordo. Não ouvi da

boca da dona Michele. Tanto é que a partir dali eu não tratei mais do assunto dessa forma. Não tratei mais do assunto assim, né? Toda vez que cito o nome de dona Michele, eu digo, Dona Michele que não, até aqui não anunciou, não ouvi da boca dela, que ela é pré-candidata, OK? Só que essa incongruência, ou seja, não não as coisas não estão se sustentando, né? as coisas não estão parando em pé.

passa por um ponto importantíssimo que é o futuro futuro do PL, a candidatura do PL que só tem o nome porque o maior líder político do Brasil escolheu Flávio Bolsonaro. E segundo consta, houve uma reunião familiar no último final de semana e o pedido do presidente Bolsonaro é que fechem o apoio a Flávio, que protejam Flávio, que estejam junto com Flávio, caminhem junto com o Flávio. Essa é a informação que nós temos. Diante disso, eu fiz uma fala respeitosa, prudente, entretanto, que cobra o que eu estou cobrando. Se o presidente Bolsonaro anunciou Flávio como o nosso pré-candidato à presidência da República, é muito importante que fique claro que Flávio é o nosso pré-candidato à presidência da República, escolhido pelo maior líder político do Brasil, Jair Messias Bolsonaro.

E o arrumar a casa no PL é fundamental neste momento até para que a gente possa entender o que acontece dentro do partido e ampliar as nossas projeções, a busca de coligações, a busca de apoio. Por que eu digo isso? Eu vou falar de um jeito muito simplório e e certamente eh eu espero ser muito claro no que eu vou dizer. Se a casa tá uma zona, se a casa tá desarrumada, bagunçada, como é que eu vou convidar alguém para essa festa? Como é que eu vou convidar alguém para esse evento? Se a casa está

nessa situação, quem olha de fora fala assim: "Os caras estão desarticulados, os caras estão, né, batendo cabeça, os caras estão perdidos e isso não é bom para nós. Mas qual é o problema de abraçar de fato o que o maior líder político desse país determinou? Qual é o problema? Alguém pode me dizer? Só que neste momento é muito importante que fique claro para todos os satisfeitos, os insatisfeitos, que posicionamento é fundamental e não dá para achar que vai ficar legal se posicionar daqui alguns dias, daqui algumas semanas. Nós precisamos, segundo

o próprio presidente Bolsonaro, que todos estejam no projeto Flávio. Todos estejam no projeto Flávio Bolsonaro. Não tem mais ou menos. Não tem. Depois eu vejo. Não dá. em especial dentro do

próprio partido do Flávio. Dentro do partido do Flávio, nós precisamos entender o seguinte: é hora de todos estarmos juntos, mãos dadas, cercando, protegendo o Flávio e fortalecendo o Flávio, dizendo pro Flávio o seguinte: "Flávio, a gente tá junto, teu pai disse que você é o cara e nós estamos com o teu pai e com você. O teu pai determinou, teu pai disse, Flávio é o pré-candidato, acabou. Como, por exemplo, eu tenho tratado a questão das pré-candidaturas ao Senado, se não há uma lista pronta, redigida próprio punho do presidente Bolsonaro, nós não temos nada fechado até aqui. Nós temos especulações, nós temos conversas, nós temos pesquisas que vão mostrando a real situação de cada um e muito provavelmente a gente ainda venha a se surpreender, como nos surpreendemos com Flávio anunciado pelo nosso presidente Bolsonaro a pré candidatura à presidência do Flávio surpreendeu a todos? É claro que

surpreendeu. Então nós temos que agora aguardar a questão do Senado, porque a questão do Senado com o próprio punh e uma cartinha redida pelo presidente Bolsonaro também irá nos surpreender. Pode anotar aí. Nós estamos ainda à espera disso, mas já há uma determinação. E essa determinação é: Flávio Bolsonaro é o escolhido de Jair Messias Bolsonaro para disputar a presidência da República, ainda na condição de pré-candidato. E essa condição de

pré-candidato faz com que alguns ainda se sintam na esperança de trocar, de mudar ou ainda de criar uma porcaria chamada terceira via que não existe no Brasil. Terceira via porque polarizou. Isso é muito bom, porque ou você vota no Flávio ou você vota no Lula. Qualquer coisa diferente de não votar no Flávio, ainda pré-candidato, que fique claro, qualquer coisa diferente de não escolher Flávio, o escolhido do presidente Bolsonaro, ainda na condição de pré-candidato, precisa passar por convenção. Tem uma série de situações que ainda nos levam à confirmação.

Entretanto, a escolha até aqui do pré-candidato vem de uma carta do senhor Jair Messias Bolsonaro e ponto. Quem não tiver essa convicção está do outro lado. Mas como assim, Pitória? Não pode ser zema? Não, não pode ser zema. Ai, não,

mas não pode ser caiado não. Não pode ser caiado. Por quê? Porque não se não se consolidam como terceira via, nem aqui e nem em lugar nenhum. Zema queimou a lagada. O Partido Novo

também tem problemas. Agora 90% dos filiados, pré-candidatos do Partido Novo estão absolutamente insatisfeitos com o posicionamento do partido do Zema. Ou seja, o Peri tem problema, o novo também tem, porque agora o novo tem a pesta de ser o partido do Zema, o traidor. Zema, o traiçoeiro, Zema, o desleal, Zema que não é amigo, Zema, que é oportunista, Zema que é tudo aquilo que eu já imaginava que ele é. Ponto, só confirmou.

Então, o Partido Novo também tem problemas agora e eles vão ter que resolver. O partido novo tem problemas agora, porque a decisão da presidência do partido e a decisão do seu pré-candidato a presidência foi absolutamente equivocada, atabalhoada, estapafúdia, foi ruim. Então veja, não tem via no Brasil. Ou nós temos quem vota no Lula, ou nós temos quem vai escolher Flávio Bolsonaro hoje como pré-candidato. Que fique claro.

Por que estou fazendo isso? Porque no Brasil tem essa mentira da pré-campanha, né? O Tribunal Superior Eleitoral de vez determinar que a partir do momento que o partido escolheu, escolheu, fez a convenção, pode ser agora a convenção lá atrás, a qualquer momento, apresenteou como candidato, acaba a história. Mas fica nessa condição para vai que rola uma multinha, né? Vai que rola alguém que eu posso impugnar, né? É por isso

que o TSE trabalha dessa forma que não é boa. Trabalha no no sentido de vamos mentir aqui todo mundo, né? Vamos dizer que é pré-candidato. Todo mundo pode falar que é candidato. Por mais que o Flávio ele será confirmado, mas a gente tem que ficar nessa ladaainha de pré-candidato. Tudo bem. Agora, voltando

ao ponto central, ou o PL arruma a casa, ou o PL arruma a casa, ou importantes lideranças, como dona Michele, como Nicolas Ferreira e tantos outros se posicionam agora, se posicionem agora, ou a gente tá perdendo tempo, a gente tá fazendo com que Flávio tenha que responder questões que ele não precisava estar respondendo. E eu disse aqui na sexta-feira e repito com muito respeito, dona Michele, entenda, a senhora casou com homem, naquele momento, aquele homem já tinha quatro filhos, Flávio, Carlos, Eduardo e Jair Renan. Pra graça do presidente Bolsonaro e da senhora. Esse essa união gerou a Laurinha, um fruto maravilhoso dessa união. Que coisa maravilhosa. Mas quando

a senhora se junta casa com o presidente Bolsonaro, ele já tinha quatro filhos. E eu não conheço na história alguém que conseguiu separar o pai dos filhos. O pai, o marido se separa da esposa, mas o pai não se separa dos filhos. Ou seja, quando a senhora se uniu ao presidente Bolsonaro, ele já tinha quatro filhos e a senhora então recebe quatro enteados. Sabe o que significa isso? Não tem como

dissociar, não tem como dizer: "Ah, eu quero só o pacote, só quero ir". Não existe essa possibilidade. O pacote é completo. E nesse momento o que nós estamos precisando é que a senhora entenda o seguinte: o meu marido, o meu galego dos olhos azuis decidiu: "É Flávio o pré-candidato, não sou eu, não é o Tarcísio, não é ninguém, é Flávio. Então que a senhora respeite, por gentileza, a decisão do seu marido e abrace algo que é de fundamental importância para nós. Agora nós

precisamos todos unidos em torno do Flávio. Isso irá fortalecê-lo. Uma briga nesse sentido, uma um silêncio, uma certa omissão nesse sentido, só atrapalha, não ajuda. É uma dúvida, mas por que que dona Michele não se posiciona com relação ao Flávio? Por mais que seja uma questão familiar, se realmente é, resolva em casa.

A questão política, tratando do futuro do Brasil, do futuro de todos nós, tem que transcender, ultrapassar, ser maior que uma questão de dentro de casa. Se o projeto é pelo Brasil, a senhora dona Michele tem que declarar o apoio a quem o seu marido escolheu. Não fui eu que escolhi, não foi o Valdemar que escolheu. Quem escolheu foi seu marido. E nós estamos precisando desta união agora.

Nícolas vem colou o vídeo final de semana, ele ao lado ali de um pescador que fala que tá na cidade mais bolsonarista do Brasil. Nicolas transforma o seu semblante e tira o braço sobre os ombros daquele brasileiro que ali estava, que pede um abraço paraa cidade mais bolsonarista do Brasil, segundo ele. Isso circula. Isso é bom ou é ruim? Isso é péssimo, porque o que nós estamos precisando agora é é isso aí. Eu

estou com Flávio porque o maior líder, maior líder político do Brasil escolheu. Eu não tenho ainda envergadura política. Eu não tenho ainda força suficiente para criar o meu nome ou meu candidato. Eu não posso fazer isso. Eu tenho que olhar para pro líder e falar o que ele determinou.

O líder escolheu Flávio. Ponto final. Só que ou o PL arruma a casa e a gente entende de uma vez por todas que nós estamos precisando dessa união de esforços. é fundamental ou a gente vai ficar assistindo o que a gente vê assistindo nos últimos dias. O cara que se mostra zemista agora é ótimo. Muito

obrigado. Passa bem. A gente não está andando mais junto. Se você gosta de andar ao lado de um traidor, de um traiçoeiro, de um oportunista como Zema, boa sorte. Eu prefiro andar ao lado de quem mostra absoluta coerência, lealdade aos seus princípios, aos seus valores, que é o presidente Jair Messias Bolsonaro, que escolheu Flávio e ponto final. Dora Michele, entenda a

importância da sua fala, do que o seu coração tem para nos dizer, mas não dá para negar que o seu esposo, seu marido escolheu Flávio, está demorando demais. a gente abraçar de uma vez por todas algo que vai trazer a oportunidade de vermos o Brasil nos trilhos de novo. Uma briga, uma desavença, uma discórdia familiar não pode superar os interesses do Brasil. Quer comentar sobre isso, Olavo? >> Nós não podemos fornecer. Bom dia, amigo

Pitólio, amigo ouvinte. Nós não podemos fornecer fogo amigo, não podemos criar fogo amigo, permitir fogo amigo a um inimigo comum de todos, que o país já não aguenta. E insisto num ponto relevante, um projeto de país. Nós temos um projeto de país pela frente. Tem um país para cuidar pela frente, um país inteiro maior, maior às vezes do que rusgas. E às vezes em nome do bem maior,

pequenas superações ou difíceis superações precisam acontecer. A organização do PL, bom, esse é o aspecto específico em relação a dona Michele, mas pitol assessor ligando, dando bronca, que que é isso? É síndrome de pequeno poder, né? Feio, né? Ah, tá falando com a tropa dele, mas eu feio, né?

A gente espera que pessoas tenham e ó lá, respeitei, eu respeitei por mais de 30 dias a ligação. >> Ninguém soube da ligação por 30 dias. E por que eu tornei pública a ligação? Porque não teve a mesma coragem o tal cidadão de ligar para Malu Gaspar. Não teve a mesma coragem que teve de ligar para mim, que defendo a família de Assíndia também, de ligar para pro Datafolha, de ligar pro próprio PL.

Mais de 30 dias eu guardei essa ligação. Por quê? OK. Agora todo mundo fazendo o que ele julgou que eu fiz errado e vai querer só no nosso? Não. Vamos para todo

mundo. Então, já ligou pro Globo, para Malu Gaspar, já ligou pro Datafolha, já ligou pro PL. Por isso eu tornei público isso, porque eu não vou apanhar sozinho. Espera um pouquinho. Tudo tem limite. A

gente tá aqui defendendo a família todo dia. Educação é pré-requisito. Pois bem, flanco, organização do PL. O PL está bagunçado. Fato. Precisa cortar na

carne, precisa do do diagnóstico interno, entender o que tá acontecendo. Ou nós não estamos com problema com o Cleitinho em Minas Gerais, ou não. Ou estamos temos que correr atrás eh do que o republicanos fez. tá desorganizado. Está desorganizado.

Precisa organizar, mas organizar dentro de bases, bases de afeto. Não alimentar o inimigo, porque o inimigo usa, não pensa que não vai usar, abrir o espaço, usará, usará contra a direita brasileira, mas eu insisto, muito mais do que relações familiares, tem um país inteiro para cuidar. Exatamente. E só para fechar, eh, que fique muito claro um outro ponto. Valdemar também precisa se entender com as suas declarações.

Por quê? Se tá sobrando pro Flávio algumas eh perguntas que chegam ali tortas, desengonçadas, é porque tem declaração do próprio presidente do partido, que eu não quero crer que esteja disposto a atrapalhar. Falar, por exemplo, que Ciro Nogueira seria um ótimo vice. Ô, meu Deus. Ô Vardemar, me ajuda aí, filho. Me ajuda aí.

Tantos outros. É, tem outros pontos, eu não vou nem tratar aqui agora. Então, entenda a importância, entenda a importância da gente aqui, aqui resolver essa questão. O nome é Flávio Bolsonaro. Quem escolheu? Jair Messias Bolsonaro.

Eu vou ficar tergiversando, vou ficar fugindo da Para quê se eu tô convicto disso. Eu estou convicto disso. Não, não. Amanhã eu eu decido falar sobre o que eu penso. Amanhã eu decido falar de que lado estou. Isso não existe. Quem

está. Eu tenho uma célebre frase. Quem anda comigo sabe, quem tá junto tá junto. Não tem meio junto, mais ou menos junto. Depois a gente vê. Não existe.

Quem tá junto tá junto agora. Não, eu tenho um probleminha. Ô, Nicolas, você tem que entrar nessa. É importante demais, né? Outro dia eu vi a comparação, são 22 milhões de seguidores do Instagram comparado a Deolane. Talvez seja sejam

os maiores ali. OK, Nicolás, você já entendeu a sua importância, mas desculpa, eu não quero ser pejorativo, mas é importante. Ou ou faz ou sai da moita, bicho. Essa moitinha ali é muito ruim para todo mundo. Porque fica assim, ai o que está o que está esperando a maior liderança do partido para se posicionar?

Está esperando a esposa do presidente se posicionar. Isso é bom para quem se sente liderado por estes. Isso é péssimo. Péssimo. É uma sensação quase de estou me sentindo ófono. Porque

quem precisa me direcionar tá ali na moita. M.