---
video_title: "Conflito entre Lula e Alcolumbre pode ser devastador para o governo | Análise de Didi Red Pill"
video_id: Td-oXQcXqxk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Td-oXQcXqxk
video_date: 2026-05-05T23:00:37+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre como o conflito entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, pode ser devastador para o governo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas antes tem Didi Redpill, Didi todos os dias está no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo, no canal Didi News e também no canal Didi RP2. Didi passa por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Olha só, eu

sinceramente acho que essa crise entre Lula e Alcol Columbre pode se transformar em um dos confrontos políticos mais devastadores para o governo. Porque o que tá acontecendo não é uma divergência institucional, é muito mais é uma demonstração de força política. Segundo Lauro Jardim, Lula teria decidido esticar a corda com alcolumbre depois da derrota envolvendo a indicação de Jorge Messias ao STF. E sinceramente, eu até entendo o tamanho da irritação do Planalto, mas será que Lula tem força para esse embate? Justamente numa pré-campanha aonde ele irá precisar e muito do Congresso para aprovar pautas do interesse do governo?

Quando o presidente da República sofre uma derrota dessa dimensão, numa indicação estratégica, principalmente para o STF, isso vira disputa de poder, vira recado político. E o recado que saiu do Senado foi claro. A Columbis mostrar que no Senado quem manda é ele e não adiantou os bilhões de reais despejados por Lula para os senadores. Agora, o problema é que Lula não é um político que costuma aceitar esse tipo de enfrentamento calado, tem um ego gigantesco e vai querer se vingar. O governo já estaria discutindo retaliações políticas, inclusive revisão de espaços ocupados por aliados de alcolumbre dentro da máquina federal. Na

minha visão, isso mostra uma coisa muito clara. A relação entre o executivo e o Congresso entrou numa fase de guerra aberta. E nesse momento apenas Lula tem a perder e ele sabe disso. O governo perdeu a capacidade de articulação, perdeu a governabilidade e o Congresso já precifica a sua derrota. Logo, se envolver no embate com Al Columb nessa altura do campeonato não é recomendável.

E tem outro ponto importante. Alcolumbre não é um adversário qualquer. Ele conhece profundamente os bastidores do Senado, sabe construir alianças e tem influência real sobre pautas estratégicas. Lula sabe disso. Por isso, essa crise não é pequena. Ao mesmo

tempo, fica evidente que o governo subestimou o tamanho da autonomia política que a Columbou. Hoje o Congresso não funciona mais como funcionava nos últimos dois governos de Lula, que já não consegue simplesmente impor a sua vontade como antigamente. Eu acho que o grande risco para Lula é essa tensão virar uma guerra de desgaste contínuo. O que tá acontecendo agora não parece ser um atrito passageiro. É uma disputa de poder em estado puro. E ela

pode redefinir a relação entre o Palácio do Planalto e o Senado nos próximos meses, justamente quando o Lula mais vai precisar de alcumbre. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News, e também o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. Já estamos por ali, Didi, Didi News e no Didi RP2. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.