---
video_title: "PCC teria pago 5 milhões de reais por áudio de reunião secreta do Gaeco e PMs da Rota"
video_id: iKsMi8T4ckk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iKsMi8T4ckk
video_date: 2026-04-20T20:00:33+00:00
video_description: |
  Um novo Inquérito Policial Militar (IPM) foi instaurado neste ano para apurar o vazamento de informações ao Primeiro Comando da Capital (PCC), que teria pago cerca de R$ 5 milhões por um áudio contendo o teor de uma reunião realizada em 6 de outubro de 2021. O encontro envolvia um informante, o promotor de Justiça Lincoln Gakiya, integrantes do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado, um policial penal e policiais militares no quartel da Rondas Ostensivas Tobias de Aguiar.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Ô Barros, a última vai, >> Pitoli. Um novo inquérito da Polícia Militar de São Paulo foi aberto nesse ano para apurar quem vazou ao PCC por R$ 5 milhões deais um áudio com o teor da conversa realizada em 6 de outubro de 2021 de um informante com o promotor de justiça Lincoln Gaquia do Gaeco, que é o grupo de especial de eh o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado. >> Sim. Eh, ele eh teve uma conversa, Pitoli, junto com um policial penal, policiais ali do quartel e também da rota. E segundo informações, um áudio dessa conversa teria sido vazado à facção criminosa. Um outro inquérito

havia sido instaurado em outubro de 2024, mas acabou arquivado e tinha como alvo principal um grupo de PMs do Serviço de Inteligência da Rota apontados como suspeitos pelo vazamento das informações. Por determinação da Justiça Militar, as investigações foram reabertas. Essa informação é do portal. O Ministério Público de São Paulo e a Corregedoria da Polícia Militar apuram que o PCC pagou 5 milhões para ter acesso a esse áudio. O vazamento das informações sigilosas impediu as prisões de narcotraficantes ligados ao à facção e também a líderes de organizações criminosas. Até agora ninguém sabe quem

recebeu esse dinheiro. O chefe da rota era o então tenente coronel José Augusto Coutinho. Ele chegou a atribuir o vazamento ao policial penal que era do Serviço de Inteligência da Secretaria Estadual de Administração Penitenciária e ligado ao promotor Lincolga Gaquia. E o chefe da rota, o José Augusto Coutinho, ele foi promovido a Coronel em 23 de maio do ano passado, foi nomeado comandante geral da Polícia Militar e agora deixou o cargo na última quarta-feira substituído após decisão do governador Tarcísio de Freitas pela coronel Glau Anselmo Cavali. Em depoimento à corregedoria, Linconga Gaquia saiu em defesa do policial penal.

O promotor afirmou que ele é de sua confiança, estrita confiança, e tem certeza que o agente não gravou nem vazou o teor da conversa na reunião. Paraaquia, algum PM da Rota foi responsável pelo vazamento. Portanto, há um inquérito para investigar o teor dessas informações e quem teria vazado esse áudio. >> Lincolia, o Manolo já vai falar, mas Manolinho, só para concluir aqui o raciocínio, Lincolong Gaquia é um herói. É um herói esse homem do Gaeco, que é o grupo especializado no combate ao crime organizado do Ministério Público, mora dentro do fórum em Presidente Prudente.

Ele e a família dentro do fórum para ter proteção do estado. Não pode ter uma casa, não pode ter uma vida, não. Lincoln Gaquia é herói. Herói. Tá? Então, entenda, precisávamos de mais

promotores com a coragem de Lincolatia. Agora, para finalizar, já disse repetidas vezes aqui, diferentemente do Rio de Janeiro, onde o crime tem a questão do território para defender, ah, invasão do morro tal, tomou o área do morro tal no no Rio de Janeiro é assim. Em São Paulo não é assim. Em São Paulo, o crime organizado está em toda a estrutura do poder. Toda, toda. Para você ter uma ideia, você pode

fazer uma reunião achando que você tá com juiz, não sei o quê, desembargador, não sei que lá, promotor, não sei o quê, deputado não sei o que lá e no meio tem gente envolvida com crime e você nunca vai saber. a ponto de alguém com a experiência de Lincongaquia ter vivido uma experiência como essa. Alguém vazou uma conversa por R$ 5 milhões deais. Agora, se a polícia já sabe que vazou, vazou por 5 milhões, era um grupo grupo restrito, a gente só precisa saber quem é. Conta aí. Ah, mas

tá na dentro da rota. Tem qualquer lugar, amigo. Tem no Ministério Público, tem na magistratura, tem na no TJ, tem na ALP, tem no governo do estado, tem qualquer lugar. Qualquer lugar. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.