---
video_title: "Cuba desmorona sob um regime autoritário | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: XQhVDvliWYw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQhVDvliWYw
video_date: 2026-07-30T17:30:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre Cuba, que está enfrentando dificuldades sob o regime autoritário de Miguel Díaz-Canel.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem chega por aqui? Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

>> Bom dia. Eu lembro muito bem do tempo em que a propaganda de esquerda no Brasil anunciava que o regime cubano é muito mais eficiente que o brasileiro, porque Cuba tá em situação muito melhor que o Brasil. Pois, infelizmente, ironicamente, eu fui testemunha disso pela minha idade. Eu lembro que houve tempos antes de Fidel Castro que Cuba era a pérola do Caribe, grande produção de açúcar e de charutos principalmente, mas o lugar de turismo do mundo inteiro, cassinos elegantíssimos, orquestras fabulosas, grandes hotéis. Hoje é um, hoje são ruínas.

Parece um museu a céu aberto. Até os novos hotéis eh tão sentindo a atual situação, né? Eh, Cuba sob o regime de Fidel Castro, com o dinheiro da União Soviética, foi levando. Mas quando a União Soviética acabou, né, [limpando a garganta] e a Rússia tava com outros problemas, o benfeitor foi o regime venezuelano de Chaves e depois Maduro. Petróleo de graça sem troca de domínio político e eh na Venezuela, né? Eh, só que agora

também não tem mais o regime de chavista bolivariano lá da Venezuela para ajudar. Nem mesmo o México consegue ajudar, porque Trump falou paraa presidente: "Olha, OPTE quer comércio com os Estados Unidos ou com Cuba, né? Então, Cuba tá nas últimas e eu lembro do tempo que os brasileiros iam lá para fazer a colheita de cana, né, para ajudar a revolução. Hoje é o contrário. Hoje os cubanos estão fugindo.

Eh, não, não principalmente pro Brasil, eles fogem para países melhores, né? A Flórida tá cheia de cubano, né? O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, é filho de de cubanos. Eles vão para países, de preferência de língua espanhola, né? Mas vem muito pro Brasil.

E são o número um, eh, constitui, os cubanos constituem o número um de pedido de asilo 50 e e praticamente em em cada 10 pedidos de asilo, seis são de cubanos. tá quase 60%. No primeiro semestre deste ano foram 34.346 pedidos. Vieram depois os venezuelanos e depois da República Democrática do Congo.

No ano passado foram 41.919. 55% dos pedidos de asilo vieram dos cubanos. Só pra gente eh saber eh das consequências aqui no Brasil, eh lá do país em que o Brasil tentou ajudar, fazendo aqueles mais médicos, né, que era a venda de mão de obra escrava, porque eles ficavam com 12%, se não me engano, do que o Brasil pagava. Nó botou dinheiro no porto de Mariel, o eh [roncando] BNDS, dinheiro que era para Banco Nacional de Desenvolvimento Social Nacional. É Brasil.

O dinheiro que era para ser aplicado no Brasil pro desenvolvimento social foi aplicado em Cuba, no porto de Mariel, que tá sendo sancionado agora pelo governo americano, né? O bom, uma, uma outra questão que eu queria lembrar a vocês, gente, tá bombando nas redes aquela atleta de basquete, a Sfie Cenningham. Ela ficou apontando assim: "Esse é homem, isso não é mulher, tá infiltrado aqui, não é mulher. soco nela no nariz derrubada. Não tem como comparar no basquete o adversário sendo homem contra uma mulher. É a força bruta, é é o osso mais

consistente, é o pulmão com oxigenando mais. Não tem como num esporte eh em que demanda força ou violência, né? Não tem como botar um homem infiltrado num time dizendo que é mulher, achando que é mulher, né? Então eu tô registrando aqui o absurdo que agora tá bombando no mundo inteiro. Pode ser que chame atenção, eh, da maluquice da liga de basquete que organiza uma coisa dessas, né? E por

fim, queria falar sobre motos, né? Imagina eu dizendo para vocês que hoje provavelmente vão morrer 35 motociclistas ou motoqueiros. 35. Essa tá tá chegando nessa média diária de mortes, né? O o jornal diz assim: "Eh, estão morrendo mais". Eh, a causa é

o aumento da frota. Não, a frota tá chegando quase a 40 milhões, mas essa não é a causa. A causa é a imprudência e a falta de conhecimento de como pilotar uma moto, que são duas rodas, depende da força centrífuga dos pneus que vai tender a mudar a rota. Depende da inércia, para, não para, sai da trajetória ou não, né? E depende da gravidade que é o equilíbrio. A pessoa

tem tem que ter no mínimo a noção dessas leis físicas, né? Eh, e não pode ter imprudência de desrespeitar eh trânsito, regras de trânsito, passa pela direita, eh não ocupa o lugar de um carro, se infiltra por qualquer lugar e acaba tendo essa essa trágico, esse trágico número diário a cada dia. Quase 35 pessoas, como todos nós, que são mortos no trânsito pilotando uma moto, porque a cara dele é o para-choque, não tem a proteção que tem o carro, [limpando a garganta] nem cinto de segurança. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central.

São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora >> no Rio de Janeiro. Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.