---
video_title: "Justiça da Itália diz que Moraes agiu como juiz e vítima no processo de Zambelli"
video_id: th-ZsPQ4OaQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=th-ZsPQ4OaQ
video_date: 2026-06-12T13:30:23+00:00
video_description: |
  A Corte Suprema de Cassação da Itália divulgou nesta sexta-feira (12) os fundamentos que embasaram a decisão de anular a extradição da ex-deputada Carla Zambelli para o Brasil. A medida está relacionada ao pedido apresentado pelas autoridades brasileiras com base no processo em que Zambelli foi condenada por invasão aos sistemas do Conselho Nacional de Justiça. A decisão italiana detalha os argumentos jurídicos que levaram à revisão do procedimento de extradição.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
que tá pegando na Itália, Wellington Barros. >> Pitoli, a Corte Suprema de Cassação da Itália divulgou hoje os motivos que levaram à decisão de anular no último dia 22 de maio a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil. A determinação italiana diz respeito ao pedido de extradição feito pelo Brasil contra ex-parlamentar, conduzido com base no processo em que Zambélio foi condenada por supostamente invadir os sistemas do Conselho Nacional de Justiça e inserir decisões falsas assinadas por Alexandre de Moraes. Na decisão, os magistrados da Itália consideraram que houve acúmulo de funções por parte do ministro Alexandre de Morais. Segundo eles, Morais participou de diferentes fases do processo, o que na avaliação da Corte Italiana contraria os princípios da imparcialidade e da independência judicial. Temos um trecho da decisão,

diz o seguinte, abro aspas, bem como insuficiência e ilogicidade da fundamentação em relação ao acúmulo das funções de vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância e juiz da execução, na pessoa do ministro Alexandre de Moraes, integrante do STF, em violação ao princípio da imparcialidade e da independência do juiz. Fecho aspas ao que diz a decisão publicada eh em italiano, claro, traduzida aqui para o português. Então, a o que que a corte italiana diz que o ministro, e eles identificaram isso no processo da Carla Zambelli, ele figura em diversas fases do processo, como eu disse, nas funções de vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância e também juiz da execução. E isso na na avaliação da justiça da Itália. eh fere eh a imparcialidade do processo, porque eh não é possível que uma pessoa figure eh nos três aspectos, três ou quatro aspectos aí de um processo judicial. Então, é por isso que

houve essa menção por parte da justiça italiana ao ministro Alexandre de Moraes. >> Podia ser a nossa corte para recursos, né? Corte italiana, né? Podia ser a nossa corte para recursos, porque se aqui no Brasil a gente não tem a quem recorrer, quando a gente fala dessa corte em especial, é a Suprema Corte Italiana, OK? Então a gente tá falando de Suprema Corte para a Suprema Corte, não é Suprema Corte do Brasil para o STJ na Itália, Superior Tribunal de Justiça, não é a o Supremo Tribunal Federal conversando com qualquer lá da da Itália. Não, não, não. A gente tá

falando de Supremo Tribunal Federal com Supremo Tribunal Italiano, OK? A Corte de Cassa de Cassacione Itali Italiana. Essa corte de Cassação Italiana, ela se equivale ao Supremo Tribunal Federal. É importante deixar isso claro pra gente dizer o seguinte: é cachorro grande com cachorro grande, tá? É Suprema Corte com Suprema Corte. Não tem ninguém maior,

menor que ninguém aí. OK? OK. A não ser que o Lula queira falar de soberania, essas groselhadas do Lula, não é? Quando a Suprema Corte italiana fala o seguinte: "Olha, não pode, não pode. Ele tá na condição, como é que

é?" O Bar é vítima. vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância e juiz de execução. [roncando] >> Veja o que que a justiça italiana tá me dizendo. Ele não pode ser tudo isso, tá tudo errado. Só que tá tudo errado nesse

sentido em quantos mil, quantos milhares de processos no Brasil hoje, onde o Alexandre de Moraes é vítima, juiz da primeira, juiz da segunda, da execução, é o promotor, é o investigador. Quantos processos nós vivemos a mesma coisa no Brasil hoje? Só tem um detalhe. Nós estamos aqui no nosso trabalho desde o primeiro momento que notamos essa vontade de Alexandre de Morais ser o super homem. E não é, desde o primeiro momento, quando ele se dispôs a fazer tudo que ele não podia fazer, nós começamos contar aqui, né, as ações do ministro Alexandre de Moraes no rasgar da Constituição, do Código de Processo Penal, Código de Processo, enfim, nós fomos contando aqui.

E o que fez a OAB, por exemplo? O que fez a OAB, por exemplo? A OAB subserviente, submissa, um capacho. A OAB não serve para absolutamente nada, a não ser cobrar dos advogados uma anuidade caríssima para deixar o cara trabalhar. No Brasil é assim. Eu

preciso pagar uma anuidade caríssima para uma porcaria chamada Ordem dos Advogados do Brasil. Podia ser desordem, podia ser capacho dos Advogados do Brasil. Eu estou aqui diminuindo a importância sim da OAB e os incomodados que se mudem, porque não há outra alternativa para mim, a não ser apontar as fáas dessa ordem dos advogados do Brasil, como por exemplo, reclamamos ontem ou anteontem da aprovação do Benedito Gonçalves paraa corregedoria do CNJ. Ai, não é possível. Quando o cara foi apontado na Lava-Jato, quando Benedito Gonçalves tomou tapinha no rosto do Lula, numa ação doncleonística, né, quando o Benedito mandou um missão dada, missão cumprida, quando o filho extravagante ostentou no seu vestuário, né, numa realidade absolutamente longe daquilo que ele vive na no nos seus vencimentos, né, no salário que recebe.

Enfim, quando a gente viu tudo isso acontecer, onde a OAB estava servindo a quem? Servindo aos interesses de quem está na OAB hoje, na posição que se encontra, de olho num quinto constitucional, numa brechinha para ser desembargador, desembargador ali, desembagador lá, ou fica quieto que a gente sabe o que a gente tá fazendo, toma o teu e cala a boca. Essa é a OAB. Então veja, a gente tá olhando pra Corte de Cassação Italiana, que é equivalente à Corte ao Supremo Tribunal Federal e desejando que a corte italiana seja a nossa corte para recurso, porque a gente não tem para onde correr, deixar o monstro ficar desse tamanho no Brasil. O monstro ficou deste tamanho no Brasil porque alguém deixou.

A gente tentou, a gente gritou, a gente falou, a gente se posicionou, corremos todos os riscos e nada mudou. Nada mudou. Agora, um outro detalhe, a gente acompanhou aqui nos últimos dias as falas de do PH, por exemplo, sobre o que acontece agora, né, na na América Latina, o que, aliás, o Peru, a gente precisa dar uma atualizada no Peru lá, viu, Barros? A eleição, atualizar o Peru estranho, né? É a atualização na na eleição do Peru.

>> Aumentou a diferença lá, viu? Aumentou a diferença. >> Aumentou um pouquinho. >> A gente já fala disso. Mas o que eu tô querendo dizer é o seguinte. E o PH

outro dia aqui na Oliveira falou assim: "Pitolle, no Uruguai, embora agora o governo seja o um governo de esquerda, esse governo não pode pisar muito no acelerador pro lado do socialismo, desse comunismozinho barato do foro de São Paulo, porque o uruguaio já fala: "Opa, tchau, aqui não". Veja por quê? Porque lá tem uma situação onde a população politizada, instruída, já entendeu o seguinte: "Pode até tentar se aventurar, mas não vem destruir o meu país, não. Ó o Lula destruindo a gente aí, ó o Supremo Tribunal Federal, né, destruindo a gente aí. A Itália é a mesma coisa.

Por que eu estou lhe dizendo isso? A [roncando] informação que tínhamos é que era uma corte, né? o judiciário italiano estava tão aparelhado quanto o nosso. Mas você percebe que o tão aparelhado quanto o nosso na Itália ainda faz com que estes que ali estão na justiça italiana usem da técnica para decidir e não do partidarismo, não da ideologia política. Então, tá aí uma chamadinha. O

que o a justiça italiana está dizendo para nós, que Alexandre de Moraes, eu já vou consultar aqui meu meu advogado, né, que chegou no estúdio, eh, se o o Morais é vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância, execução, não pode, Moraes, a gente tá liberando a Carla Zambelli aqui. Quantos milhares de processos temos para mandar pra corte italiana? Quem sabe eles viram a nossa corte que possa a corte recursal, porque é o que a gente tá vivendo no Brasil hoje, né? Um absurdo, sem ter para onde correr. Cala correu pra Itália numa decisão inicialmente criticada. Não

poderíamos ser criticado porque como ela estava nos Estados Unidos e tinha dupla cidadania brasileira e italiana, ela não poderia ficar nos Estados Unidos para pedir asilo. Ela teria que ir pra Itália para onde foi. Suportou 10 meses de prisão Carlos Zambelli e ganha a liberdade em função da justiça italiana decidir dessa forma. Burgô, pô, saudade de você aqui no estúdio, hein, bicho? Você tá elegante, hein, cara?

>> É, >> que que é isso, hein? Fogão >> é garoto, >> pô. O cara, o cara deixa de vir na Oliveira de melhor. Você percebeu, Bar? Precisamos, a gente trabalha muito, não tem tempo para ganhar dinheiro, não é verdade?

>> É verdade. >> É, e nem para ficar bonito, né? O cara >> ficar bonito aí. Aí, >> pô, esse terno aí não fala português. >> Ah, isso aqui é promoção. Isso aqui em

10 vezes. >> Isso é promoção pra mocinha, né? Para todo. Ô, Bogão, seja bem-vindo. Saudade de você.

Como é bom ter você aqui. A gente vai falar de alcolumbre, mas antes a justiça italiana deu uma chamada na Xincha do Morais e falou assim: "Ô, bonitão, a gente tá aqui colocando Carla Zambell liberdade que você foi vítima, juiz de primeira, juiz de segunda e juiz da execução. Isso não pode, né? Você ultrapassou seus limites, cara tá livre". A gente pode tentar usar a corte italiana para ser uma corte recursal, porque eles entenderam o que acontece no Brasil agora. Boco, seja bem-vindo.

Saudade de você, irmão. >> Bom dia, Vitório. Bom dia, bom dia a todos que nos acompanham também. Estava morrendo de saudade. Até a hora que eu cheguei aqui na freia do microfone, eu falei: "Será que como é que vai ser, né?"

>> Mas você viu que o pinguim continua feito do mesmo jeito, né? [risadas] H mal acabado do mesmo jeito. >> É ping lá. Hã? >> Você sabe que essa decisão da do tribunal da italiano é uma decisão muito importante? Não lembro de ter uma

decisão oficial declarando a parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Acredito que seja a primeira declaração oficial de direito, né, que é o berço do direito que nós temos, né, o direito italiano. E e é uma decisão muito importante, o que dá amparo ainda maior, porque se o Alexandre Moraes, se ele e no entendimento do Tribunal Italiano, ele cometeu essas ilegalidades, então ele realmente é um violador de direitos humanos reconhecido pela Itália. Porque quem profere decisão, sendo vítima, sendo juiz, sendo investigador, Tribunal de Apelação, Tribunal de Execução, ele descumpre a legislação. E se tratando de uma pessoa presa, ele sim pode ser considerado também um violador de direitos humanos na Itália. Então, tem tudo aí, viu,

Pitol, para vir mais novamente, né, a aplicação da lei magnífic. Então, mas você não entende, Bogô, que esse monstro ficou desse tamanho, fazendo tudo que faz o Brasil para ouvir o que está ouvindo agora da justiça italiana, porque aqui as coisas andaram como ele queria. >> Vitóri, eh, e eu vejo uma degradação maior da sociedade, sabe? As instituições, a sociedade em geral, o trabalho que o PT fez, que a esquerda fez no Brasil nos últimos 40, 50 anos, foi uma destruição total. As instituições estão corrompidas. Por

exemplo, você acabou de falar da OAB, nós temos vários advogados, tem advogados, advogados, a instituição em si me envergonha, sabe? Eu tenho, tinha orgulho da ordem, mas hoje eu tenho vergonha, vergonha mesmo, sabe? e dá assim um um nojo, uma situação, eh, uma repulsa dessa instituição que virou ali e um capacho do sistema, uma degradação total que serve ali a meia dúzia, 10 pessoas que têm interesses em processos no Supremo Tribunal Federal, no STJ. E, infelizmente milhares de advogados tê que se curvar, né? Eu, pelo menos, eu falo aqui o que eu penso, porque a OAB hoje não serve para nada, a não ser para cobrar mensalidade e e ganhar dinheiro ali para algumas pessoas lá em cima, pelas amizades que tem. Mas não é só a

OAB, é a OAB, é a imprensa, é a Associação dos Magistrados, é o Ministério Público, eh, polícia. Eh, e por que que chegou nesse ponto e no mais a fundo? Porque a população aceita. Veja, olha essa questão do alcolumbre que nós vamos tratar agora, Pitoli. A podridão às vezes eu digo até me perdoa por chegar no tão sendo tão impactante assim, mas olha a latrina que transformaram o Brasil.

>> Mas o Bog, quando eu tô falando do Benedito Gonçalves agora corregedor, ah meu Deus, mas ele deixaram ele chegar ali. Ô, o cara tava na Lava-Jato, >> já tinha que ter acabado ali com a carreira do cara. Vai fazer qualquer coisa, amigo. Você não é bom para estar em planilha da Odebrest? É, então some daqui não. Foram deixando

>> ali, tá um com rabo preso, um amarrado o rabo no outro. Veja, o presidente do Congresso Nacional acabou de estourar e muitos virão. Eu vi você comentando hoje de manhã, é uma questão de tempo, né? Esse aqui, aquele ali, só que chegam num ponto, um escândalo desse. Veja, o presidente do Congresso recebendo lá e e não vem falar a historinha porque a delação para apresentar a colaboração premiada tem que ter provas. Enfim. Eh,

agora para chegar nesse ponto, é porque a degradação moral do país, nós temos que resetar tudo, nós temos que mudar tudo, a oportunidade agora eh em outubro, né, dar uma limpa no Brasil, porque tá tudo dominado, tudo podre. E isso explica o porqu Jair Messias Bolsonaro foi condenado e continua preso. Pitol, é esse sistema podre que colocou o Bolsonaro na cadeia, que condenou o Bolsonaro. É essa podridão.