---
video_title: "Carla Zambelli tem que lutar agora para asilo político na Itália | Análise de Jorge Serrão"
video_id: 3fhLUv9vMSc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3fhLUv9vMSc
video_date: 2026-05-25T16:30:02+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre Carla Zambelli e o possível asilo político na Itália.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos com o Jorge Serrão. Serrão é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, passando todos os dias por aqui. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Seu filme está cada dia mais

queimado, malandro. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Carlos Zambelli agora tem que lutar por asilo político na Itália. É, não tem o caminho mais seguro para ela é esse. Não tem outro caminho. O Ministério das Relações

Exteriores do Brasil resolveu não comentar a decisão da justiça italiana de não extraditar Carla Zambelli. O que o Itamarati tá dizendo é que a pasta está apenas aguardando a decisão final do ministro da justiça da Itália e a divulgação do que efetivamente foi aprovado pela Corte de Cassação para entender quais foram os argumentos que negaram efetivamente a extradição da Carla Zambelli. No Itamarati o argumento é básico. Até então, a Corte de Apelação tinha dado pareceres favoráveis à extradição da Zambelli, mas a Corte de Cassação, que normalmente acampanha o entendimento da Corte de Apelação, entendeu que não era para fazer, a menos que houvesse um vício de origem ou uma questão de forma muito grave no processo inicial. E é aí que o bicho pegou exatamente nesse ponto. Tudo indica que o que convenceu

os italianos a não promoverem a extradição da Zambell foi a argumentação da defesa dela, que era muito parecida com a defesa que foi feita no Congresso Brasileiro. A Câmara dos Deputados produziu uma peça de defesa da Carla Zambelli, demonstrando toda a perseguição política dentro do processo movido contra ela, naquele processo em que ela é acusada de invasão aos sistemas do Conselho Nacional de Justiça junto numa parceria esquisita com o hacker Walter Delgate. Então esse ponto foi o crucial. Entendeu-se ali que houve perseguição política e esse ponto exatamente pode ser o que vai contar para que Carlos Zambelli consiga asilo político definitivo na Itália, já que ela tem cidadania italiana, então ela pode pedir agora o asilo político baseado nesses fatos que foram apresentados pela sua defesa e que já tinham sido reproduzidos aqui na Câmara dos Deputados do Brasil. Então essa é a informação mais importante sobre o caso Zambelli, que surpreendeu ao governo brasileiro. Todo

mundo aqui tinha gente até da própria família e aliados da Carla que estavam com a convicção de que ela realmente acabaria extraditada pelos italianos. mas vigorou o princípio de justiça, o que mostra que tem judiciário que ainda avalia o que é certo e o que é errado, pelo menos no mundo afora. Então, precisamos que esse modelo também venha para cá, pro Brasil, em que a gente não continue normalizando aquilo que não deveria ser. Ou seja, perseguição política é inaceitável em nosso país. Você atentar contra a liberdade de expressão é outro ponto também inaceitável num país que se espera se espera democrático. Também não dá para

considerar normal, normal que você tenha um processo político como o que vamos ter nesse ano sob risco de censura, censura disfarçada de medidas regulatórias do governo federal para tentar normalizar situações de ataque à mulher, por exemplo, como eles estão alegando que vão aplicar as medidas agora sobre as redes sociais para impedir que que as mulheres sejam prejudicadas. Não, esse tipo de historinha não dá pra gente aceitar. Então, esse episódio, essa vitória, ao menos por enquanto, parcial, da Carla Zambelli, que foi libertada, é importantíssima para que a gente restabeleça no Brasil e no mundo o princípio da justiça. Judiciário existe para praticar justiça. Temos de lembrar isso a todo momento. Prede

Brasil. Camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.