---
video_title: "Flávio Bolsonaro diz que foto com 'Sicário' foi feita por Inteligência Artificial"
video_id: pzTL9cg195A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pzTL9cg195A
video_date: 2026-07-17T13:30:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Flávio Bolsonaro (PL) afirmou que a foto em que aparece ao lado de Luiz Phillipi Machado de Moraes Mourão, conhecido como “Sicário”, é uma manipulação feita com inteligência artificial. A declaração foi dada durante uma transmissão ao vivo na qual o parlamentar também criticou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Baas de informação. >> Vamos sim, Pitoli. O senador Flávio Bolsonaro afirmou na noite de ontem que é manipulação de inteligência artificial a foto em que aparece ao lado de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, o sicário, o sicário lá do Daniel Vorcaro, do Banco Master. A fala foi dada em uma live quando ele criticava o presidente Lula por não ter familiaridade com tecnologias e nem usar celular. A imagem foi divulgada na ao longo dessa semana, né? Amplamente divulgada inclusive, mas

inicialmente divulgada pelo site ICL, que submeteu a detectores de uso de inteligência, segundo o portal, para verificação e confirmação da imagem. E o Flávio fala agora que a imagem é uma imagem gerada por IA. Nós temos um trecho do vídeo em que ele fala isso na live de ontem. E vamos conferir. >> É um presidente da República que acha que a inteligência artificial só serve para manipular vídeos e fotos, né? Como

essa foto que manipularam recentemente aí, que eu tava lá sem camisa de óculos escuros, né? Queimador de praia, do lado de um cara ali que tinha um dedo mindinho de 20 cm, [risadas] não isso? Eles quando fizeram aá esqueceram de cortar o dedo do cara. >> Caso que ficaram com medo podia deixar igual o Lula, né? Como é que cortava tudo, né? Um cortação, um pedaço do

dedinho. Bom, tá aí a fala do Flávio com relação à foto. E realmente desde o início, desde o início o o Edson Simões aqui, nosso querido Edson, né? Eh, apontou problemas com relação à edição da foto. Até ontem eu vi um perfil Barros, me assustei. O cara falou assim: "Eh,

Flávio Bolsonaro vai ser preso". O cara tava sacaneando, né? Vai ser preso por Alexandre Morais. Acho que esteve ao lado daquele que roubou o dedinho do Lula e não deu ordem de prisão pro cara, né? [ __ ] pro dedinho mindinho. Um

mindão, né? Dedinho. O cara tem dois dedões, né? Pra [ __ ] dedão louco. Eu não sei se o Edson ainda tem essa foto aí que ele até fez o destaque, mas desde o início a gente olhou e falou assim: "Pô, o cara é, hein? Proctologista aí, ô, o exame de

toque do cara aí. Hã, como é que é isso aí, hein? Então, veja, mas eu eu volto a um ponto e eu vou dizer uma coisa pro Flávio com muita sinceridade, com muita sinceridade. Ó, isso aí, o ring luz dele, como é que é, hein, Bar, né? Como é que ele tira cera do ouvido? Tinha, não tinha aquele

cobrador de ônibus. Você não, você pegou, você era desse tempo, Barroso? Cobrador de ônibus. Tinha um, lembra disso, ô Pingô? Cobrador de ônibus. A

gente tinha um cobrador da minha linha 700. É, era o o linha 15, era o ônibus 715, lembra? Era o Mercedes da do Quáilo, né? Fazia linha Gerson França de América. Pigo, lembra desse buzão? Tinha

um cobrador, não lembro o nome dele agora, né? Ele ele tinha o o dedinho dele tinha uma unha do caixão, assim, era um negócio um pouco maior assim, digamos, em relação às demais unhas do dedo, né? O cara tinha uma unha barros diferenciada. digamos assim, papel de cobrador, né? Por que que esse cara tem um essa unha?

Será que alguma alguma aberraçãozinha ali e tal, né? Algum defeitozinho tal na unha do cara, tal. Não, não. Ele usava para sutilmente tirar cera do ouvido. Desculpa, nojeira, né? Mas sabe aquele

aquele aquela cutucada aqui assim, bas? Sei. >> Pô, o cara tinha uma pá, não era uma unha, parecia uma uma [risadas] Meu Deus do céu. Aí imagina um ring lúcido de um cara desse. Imagina o sicário ele, né? Tirando cera do ouvido

com o dedinho desse. É, tá bem estranho isso aí. Mas enfim, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente

que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Bem estranho isso aí, né? O Deixa eu falar um negócio pro Flávio com muita sinceridade. Flávio, não tem nenhum problema se você tirou essa foto com sicário ou perdão, com Luís Felipe Mourão em 2022. Eu não posso e não vou enxergar isso como um problema desde o primeiro momento. Veja, ontem

até teve um comentário para mim, enfim, né? Cada um faz. Eu eu aqui jamais eu eu serei um agente sensor. Jamais estabelecerei censura. Desonestidade eu não aceito.

Desonestidade não dá. Mas opinião é opinião, né? Desonestidade não dá, mas opinião é opinião. E eu não serei um agente sensor na Oliverde nesse sentido. Mas ontem teve o comentário do Alexandre Garcia considerando a foto uma bomba.

Por que bomba? Me dá um motivo para essa foto ser uma bomba. [roncando] Uma foto de 2022 em plena campanha eleitoral, onde Flávio não era candidato a nada porque ele estava no Senado. O pai Jair lutava pela reeleição, encontrou um cara num hotel na Barra e tirou uma foto. Eu eu quero dizer isso com muita sinceridade ao Flávio, tá? Por

mais que essa turma tenha tentado explorar a questão dessa foto, eu digo e repito, não tem nenhum problema em ter tirado essa foto, porque nesse momento, em 2022, esse cidadão que aparece ao lado do Flávio é só Luís Felipe Mourão. Nós descobrimos o o sicário, o matador de aluguel, quebrador de dentes, que móe mulheres. as mensagens, né, em 6 de março, próximo passado, 6 de março de 2026, antes disso, antes de 6 de março de 2026, para você, quem era Luís Felipe Mourão? Quem era? Eu não sei, não faço ideia. A gente não conhecia Daniel

Vocaro. Daniel Varo, ele aparece pra gente de fato em novembro de 2025. A gente tá falando de uma foto de 2022. Naquele momento, o Luís Felipe Mourão até podia ser segurança de um homem bem-sucedido, não sei. Mas eu quero com muita tranquilidade aqui dizer pro Flávio, Flávio, relaxa. E não precisa e

e querer lembrar, querer. Puxa vida, você já viveu aquela história? Você já deve ter vivido, né? Ah, lembra de mim, Pitori? Pô, vivo isso toda hora. Eu tô

numa boa, né, na sinceridade que eu tento sempre levar minha vida, eu falo assim: "Não, me ajuda." Eu desse jeito que eu respondo: "Porra, eu não lembro, me ajuda." Por quê? Porque a gente encontra dezenas de pessoas, centenas de pessoas ao longo da semana, por exemplo, né? Que optar: "E aí, ô, ontem, por exemplo, eu fui até uma uma central de de cópias, né, de documentos.

Encontrei ali o Gabriel trabalhando. Cheguei com a camisa da rádio, camisa da Ari Verde. Ei, Pitólio, meu pai adorava ouvir jogo na Ori verde, agora eu ouço você. Ô, obrigado. Qual teu nome?

Gabriel. Eu sou o sobrinho do Artur. Ô, você, pô, tu é um irmão querido meu. Ah, legal. Aí chegou o seu Zé. Seu Zé

Pingou, sabe quem? Dono do Jomari, do Jomar Supermercados. Ele é esposa fãs da Oliveira. Alô, seu Zé, aquele abraço pro senhor. Ô, Pitório, o era dono do Jomari. Jomar no supermercado do bairro

onde a gente morou lá e o debrando de cavalo com Carlos Marques. É, pô, quem não lembra, né? Eh, ô, seu Zé, tudo bom? Tudo bem. Aí chegou um senhor também, seu Carlos, ouvinte da rádio, até me contou uma história muito triste, né? Perdeu o filho num acidente de moto

aos 22 anos. Ah, há 3 anos o filho faleceu num acidente de moto aqui em Bauru, tal. me contou história muito triste em função da morte do garoto de 22 anos em Campo Grande na terça-feira, tal, que a gente fez a campanha aqui na Uri verde e tal. Veja, mas pode ser que daqui a 4 anos, como essa foto, o se Zé pode me abordar e eu falar: "Puxa, eu não me lembro da onde eu conheço o senhor, faz parte. O o seu Carlos, né, que perdeu o filho no acidente de moto, querido, ontem me deu um um uma perda de mão ali, eu posso não lembrar qual o problema.

Qual o problema? Sabe? Então, Flávio, de coração, deixa quieta essa história da foto. E outra, tá? E se eu tirei, qual é o problema? Me diz qual é o problema?

Quem conhecia esse cara em 2022? Ninguém. Quem sabia dos escândalos do VCAR em 2022? Ninguém. Então, amigo, e outra, Fábio, você tem uma outra questão aí que o Barros aqui no no bastidor, antes de começar o programa chamou atenção e ele Barros tem absoluta razão.

A gente tá lidando com gente da pior espécie. A gente tá lidando com a esquerda. A esquerda ela é cruel, ela é sórdida, é rasteira, ela usa do mau caratismo. Não é legal lidar com a esquerda, não é legal, porque a disputa não assim nunca é leal, né? Nunca é correta. Nunca é simétrica não.

Aí você, o Flávio lança essa, não, isso é inteligência artificial. E amanhã o ICL fala: "Tá, não é, temos a prova de que não é tará". Fica, eles ficam jogando, sabe, Flávio? De coração, Flávio, danse essa foto. E se você tirou, eu repito, eu disse isso ontem para vários, porque tem a gente, tem aquela turma que no primeiro impacto já, ah, meu Deus do céu, Fábio, com uma foto com sicário. Eu

falei, qual é o problema? Me diz qual o problema. Vamos lá. 2022, quem era o sicaro? Tirou uma foto, cara. Tirou uma foto.

Tá. Então assim, eu eu prefiro a a fala inicial do Flávio, como também o Barros muito bem colocou aqui ainda no bastidor pra gente, eu prefiro a fala inicial do Flávio. Eu não sei, não sei se eu tirei ou não. E repito, não tem nenhum problema. Tirei, sabe que tirei e daí? É

bem por aí. Tirei e daí é bem por aí. Então, Flavião, relaxa, velho. Relaxa. Tirei a foto. Daí tirou. Qual o

problema? Ah, mas o Flávio com Não, não. Flávio com Luiz Felipe Mourão ou o Flávio com o admirador que pediu uma foto, né? Eu pergunto o nome para todas as pessoas que me abordam. Eu pergunto o nome todos. Todos que me abordam. Qual o

seu nome? Todos, né? Guardo durante um tempo. Se se eu reencontrar, pode ser que eu lembre, mas ô o Flávio não tem obrigação. Não tem. E repito, Flávio,

Dane-Se. Se você tirou essa foto em 2022 e não lembra, não tem nenhum problema. Não se condenem por isso, né? E veja, se o ICL parar por aí, é sinal de que os caras não têm nada além do que uma foto tirada em 22 para encher o saco, né? O Instituto Chupa Lula, ICL. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.