---
video_title: "A verdade sobre o brasileiro que a velha mídia não mostra"
video_id: J9lvVpbt2LE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J9lvVpbt2LE
video_date: 2026-07-07T12:00:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Viu, Max Eduzes, e nesse sentido que eu falo que o brasileiro é conservador, estamos dependendo de um estado que não é para representar um povo que é conservador. Max, >> exato, Pitolle. E aí tem um ponto muito interessante que você e o Eduardo às vezes já comentaram, que é o seguinte: a população brasileira ela é naturalmente conservadora, então ela não ela não tem muit das vezes uma consciência, tá, do do que é o conservadorismo, ou seja, do conceito, mas na prática, na vida prática, na vida comum, na sua vida normal, do dia a dia, a maioria, e aqui a gente tá falando de algo em torno de 80, 90%, talvez até mais da população brasileira age como conservadores. Então, o o que que aconteceu? O que aconteceu foi que a esquerda ela se infiltrou na educação, então ela controlou todos os professores desde do primário, desde do do ensino mais básico ali até o ensino superior, até as faculdades. Então você entra na escola e

você passa todos os seus anos de estudo escutando o que que a direita é fascismo, que a direita é terrível, que a direita tem a ver com o que aconteceu lá na Alemanha na Segunda Guerra Mundial. Enfim, que a direita é o demônio, né? Então assim, é uma coisa que a pessoa fica até com medo de falar de direita, né? Então é melhor a gente não. E a esquerda é boazinha e do contrário, né? A esquerda é a caridade,

a esquerda é a maravilha, a esquerda vai salvar. a humanidade. Então, você passa aí na maioria eh eh dos colégios hoje, principalmente colégios públicos, são assim, no privado também, que você encontra esse tipo de discurso. Por quê? Porque são professores que foram ideologizados no no na sua formação. E

ali é difícil você conseguir professores que escapam disso. Existem, graças a Deus, tem aumentado, graças a Deus, tem muita gente tomando consciência, mas ainda é muito forte. essa presença eh dessa esquerda mais radical, mais ideológica dentro do do magistério. Então você imagina, a pessoa passa, ela cresce ouvindo isso. E aí tô falando da educação, mas também tem o domínio da esquerda na cultura. Então você vai ver

as novelas que de uns tempos para cá ela sempre retrata a pessoa que tem fé, né? aquele cristão, principalmente se ele for mais fervoroso, se ele for alguém que quer realmente seguir a vida cristã como ela deve ser na sua integridade, pronto, ele vira um radical, ele vira uma pessoa raivosa, ele vira uma pessoa sem paciência, ele vira uma pessoa que trata mal a todo mundo, né? Que é um tirano dentro da da sua casa, na no trato da sua família, aquela pessoa que você não gosta, você não se identifica, você olha e acha terrível. Então, é sempre assim, você pode perceber, não existe de, e eu tô falando aqui de 90 para cá, década de 90, eh final, década de 80 para cá, não existe nenhuma figura dentro da cultura brasileira recente que seja uma pessoa religiosa e ao mesmo tempo boa. Ou seja, aquela figura do brasileiro comum que você já conheceu na sua vida, né? Aquela pessoa que vai à

igreja. E aqui depende se é católico, se é evangélico, enfim, de de qual religião você tá falando. Tô falando da religião cristã, que é geralmente a mais atacada no meio cultural brasileiro, é a mais atacada da esquerda. Então, cadê aquelas pessoas bondosas, aquelas pessoas que você já conheceu aqui? Você que tá me ouvindo, faça uma reflexão, lembre-se, né, de toda a sua infância, de toda a vida que você passou. Quantas pessoas

cristãs que são cristãs exemplares boas você já conheceu? Talvez tenha tenha sido ajudado por elas. E quantas vezes você viu isso representado, seja numa novela, seja numa série, seja numa música, seja num filme? brasileiro nunca, eu eu nunca vi. Eu realmente assim tenho dificuldade de de lembrar.

Se o pessoal lembrar e pode comentar no chat, mas é uma minoria, sem sombra de dúvida. Eu realmente não me lembro. Então você percebe o seguinte, o brasileiro ele tá o tempo inteiro sendo condicionado a ir contra o que ele acredita. Mas, óbvio, o a a vida cotidiana, graças a Deus, ela ainda não foi afetada na sua maioria. Ou seja, o brasileiro, ele ainda é na sua maioria conservador. É

óbvio que a esquerda quer mudar isso e eles estão colocando milhões e milhões, já provavelmente chegando aí a bilhões de dólares investidos para que ocorra essa mudança de pensamento, essa mudança de atitude, tá? E a gente, nós estamos aqui para exatamente evitar que isso aconteça, ou seja, para mostrar pro brasileiro que sim, você pode ter a sua religião, você pode ser cristão de verdade, você pode participar na sua igreja, você pode continuar acreditando nos valores que seus pais, que seus avós passaram para você e continuar sendo uma pessoa boa, sendo uma pessoa louvável, sendo aquela pessoa que é um exemplar. E e nós queremos esse brasileiro tendo voz, tendo representatividade na cultura, na educação, enfim, o que seria o normal, né? que seria o normal de de se esperar de um país em que ele olhasse pros seus próprios valores e pudesse ali reconhecer a importância desses valores. Então isso tá sendo artificialmente retirado. Aquele

grupinho que hoje representa o o que seria a elite intelectual ou artística do Brasil, todos eles pensam diferente disso. Na verdade, eles odeiam tudo isso que eu falei agora. Eles querem destruir, eles querem implodir o cristianismo do Brasil. Eles querem acabar com valores morais e éticos no Brasil. Graças a Deus, eu tenho fé, eles não irão conseguir. Então, quando você

pergunta de uma pauta, aí o conservadorismo aparece, né? Se você perguntar quem é o conservador, dificilmente você vai ver aí uma uma maioria da população dizendo que que é conservadora. Mas quando você pega uma pauta conservadora como essa da segurança pública e você pergunta 70%. E eu garanto que se explicasse melhor, se não fosse aquela pergunta enganosa que eu comentei anteriormente, talvez chegasse a 80 ou até 90% da população apoiando essa pauta. Uma outra pauta que saiu no Datafolha que é interessante também pra gente colocar aqui a frase, né? Quanto menos eu depender do governo,

melhor vai ser a minha vida. 65% dos brasileiros que foram entrevistados disseram que essa frase é verdadeira, que quanto menos eles dependerem do governo, melhor é a vida deles. Gente, isso é uma grande contrrevolução que tá acontecendo. Nós, graças a Deus, estamos fazendo parte disso, de despertar as pessoas. Então, é o cidadão comum, é o brasileiro comum tendo voz novamente. E é muito

importante que esse fenômeno continue crescendo, que o brasileiro comum continue tendo a sua voz propagada e não seja calado artificialmente, como a esquerda vem tentando fazer há décadas. Eh, Pitóle, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Edu. Quando o regime se impõe

sobre a vontade do povo, os exemplos não são nada bons, né? Porque o que a gente tá vendo é uma imposição, né? A gente tá vendo uma imposição. E quando eu falo do regime ou do sistema, né? Eu eu olho pro para veículos de comunicação tentando impor. A gente olha pro poder judiciário

se avorando, né? se colocando eh eh como hoje pela manhã em entrevista a Oliveira de Dr. Ivisgandra Martins me falou assim no alargamento, né? Ele vai o o judiciário se alargou nas suas ações, né? Eh, ao longo dos últimos anos, a gente vê na, por exemplo, a política hoje eh representando muito mais interesses próprios do que da própria sociedade. Enfim, quando esse sistema,

esse regime se impõe sobre a vontade de um povo conservador, como a gente colocou que é, os exemplos não são nada bons na história, né, Edu? Exatamente, Pitoli. Até porque isso é uma configuração de regime. Se uma população fica refém de um poder consolidado, o aspecto civilizacional seria o equilíbrio da força de Estado com o cidadão. Então, o Estado é um empregado do cidadão. É o o Estado

existe por causa do indivíduo, não é o indivíduo que existe por causa do Estado. Então, este equilíbrio de relação que permitiu, por exemplo, a descentralização de poderes, a triptição de poderes. Aí a nossa audiência qualificada sabe que é justamente para dificultar que tais poderes ou tais ferramentas fiquem concentrada na mão de um autocrata, de um déspota, de um psicopata. Agora, a gente sabe como é a situação de muitos municípios no Brasil, né? Eh, você fica refém desse tipo de situação. Tem muita situação que você vê

também candidato dito conservador filiado ao Partido Socialista Brasileiro. Eu já vi isso em prefeituras pequenas, cidades pequenas, cidades de 40.000, 30.000 habitantes. Então você vê esse você vê esse tipo de situação, né?

Eh, e não tem nada ideológico ali. Eles fazem a aliança, foi a legenda que se ofereceu e eles, né, costuram aliança nessa linha. Então, é um é um fenômeno até curioso, porque como o brasileiro é conservador, ele também tem esse desconhecimento técnico e muitas vezes ele até não se importa baseado até nessa informação que você nos trouxe. Se aquele político que se propôs a fazer isso, ele vai e faz, então ele vai ter o meu voto. Antigamente, os mais antigos, né, eles observavam pelas obras urbanas.

Então, as obras urbanas, por que que você vota nesse prefeito? Pode perguntar uma pessoa que tem mais de 70 anos, 80 anos, porque que que ela ah, porque que ele é um bom prefeito? Ah, porque ele fazia a obra, tá? Mas tem, às vezes você tem que, né, só eh reformar o asfalto, né, recuperar o asfalto. Não, não, mas ele é um prefeito que faz, ele faz obra.

E como é que tá a situação da saúde e da educação? Não, mas ele faz obra, ele é excelente prefeito. Muita gente tinha esse pensamento, né? n então você vê que isso já permeou bastante o Brasil, óbvio, com as redes sociais, o fluxo orgânico das informações, essas coisas foram se revertendo, né? E é isso que deixou tanto a velha mídia, né, enfurecida, como bem como aqueles do que detém o poder exatamente nessas escalas, né, pelo interior do Brasil, em todas as regiões do Brasil, aqui meio feio sul, Sudeste, Centro-Oeste, Nordeste e Norte, né? né? Então a gente tem esse tipo de

configuração. Essa situação que eu acabei de me que eu acabei de citar, eu me deparei foi na região Sudeste aqui no estado de São Paulo. Então tem muito isso pelo Brasil. E aí você lembra que em 2024 do apenas 12% do resultado das eleições municipais de 2024, apenas 12% das prefeituras do Brasil ficaram em com candidatos vinculados à esquerda. O restante não é de esquerda, não é administração de esquerda. Então, em

esfera municipal, houve um encolhimento tanto do PSOL quanto do PT, de outros partidos, né? Aí o crescimento, por sua vez, da direita, especialmente o PL vinculado ao Bolsonaro e aqueles partidos, aquelas legendas que receberam o apoio dos bolson dos bolsonaristas, o apoio do Bolsonaro nas respectivas cidades, só para ter uma dimensão. Mas a gente sabe muito bem que Ricardo NZ não seria eleito em São Paulo se não fosse o o a indicação do Bolsonaro. Tudo bem que o Bolos também ajuda a você fazer um voto anti bolos, mas a indicação do presidente Jair Bolsonaro junto com o Melo Araújo como vice certamente, né, atendeu os anseios aqui do munícipe paulistano. Agora envolvendo a imaginário cultural, né? Isso a gente, o

brasileiro também já tá se limpando disso, vamos colocar assim, ficando imune a esse tipo de situação, porque a gente lembra muito bem a situação da de Tieta do Agreste, né? A a novela Tieta do Agreste já tinha já tinha uma proposta que a vilã era uma religiosa fervorosa. Aí você teve mais recente uma novela da Globo, o Sétimo Guardião, né? Sétimo guardião. A, novamente, a vilã é uma religiosa fervorosa, né? E aí entra

a parte de, né, de de ocultismo. E inclusive foi uma mãe de um amigo que é muito conservadora, mas ela não entende de política. Óbvio que ela vota no presidente Jair Bolsonaro, mas ela não entende da política técnica. Ela não tinha observado e ela acompanhava essa novela. Aí na hora que eu vi, eu falei: "Mas vocês estão colocando religioso? A

bruxa é a herói, é a heroína e a vilã é a religiosa católica, né? E a senhora é católica. É verdade. Eu não tinha observado isso tudo. Então essas, né, a esquerda e evidentemente por meio da guerra cultural visa pautar o imaginário popular, porque empiricamente o cotidiano que se apresenta ao brasileiro, a maioria é conservadora, trabalhadora e honesta. O povo se

revolta quando se depara com uma situação de furto, com uma situação de roubo, com uma situação de picaretagem, de malandragem. O povo se revolta com isso. Por tudo isso que, né, que a gente já chega à nossa conclusão e eu endosso a sua também, Tó que o brasileiro no seu cotidiano é conservador em todas as classes sociais. Yeah.