---
video_title: "Jorge Serrão expõe o peso dos impostos e defende redução urgente do Estado no Brasil"
video_id: eqpiDsJ-2Wk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eqpiDsJ-2Wk
video_date: 2026-07-07T16:30:38+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre como os impostos estão pesando na realidade do brasileiro e defende uma redução urgente: “Estado sufoca o brasileiro”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem está chegando por aqui todos os dias 3 da tarde também está conosco. Afinal de contas, Jorge Serrão comanda um programa campeão de audiência que é o Radar Auri Verde Brasil. Todos os dias de segunda a sexta 3 da tarde a lista Jorge Serrão e convidados. Serão, aliás está dando um show, né? Desde o dia primeiro conosco, 1eo de julho, o Serrão completo amanhã uma semana. E a gente já

percebe, né? Tem tudo a ver com a verde. Esse querido Jorge Serrão, todos os dias ele passa pelo jornal da Auri Verde. Passa sim senhor. Mas todos os dias também te espera ali no Radar Auriverde Brasil. Repito, 3 da tarde. A informação

que antecipa os fatos, você sabe, tem hora marcada. Repito, 3 da tarde, Radar Auri Oliveira de Brasil com Jorge Serrão. Análes afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. Anote, de segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @auriverdebrasil no YouTube. A notícia em movimento, a análise no ponto certo. Radar Auriverde

Brasil com Jorge Serrão. Já já às 3 da tarde. Serrão passando por aqui também. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você é um inimigo da liberdade. Saudações, meus amigos, meus amados. He, todos ligados na Auri Verde Brasil. Nosso país precisa de menos estado, menos imposto. Tarifa. Estamos

preocupados com tarifa norte-americana imposta ao Brasil? É uma questão comercial relevante. Vai mexer aí com mais de 4.000 produtos brasileiros, mas não é a questão essencial do Brasil. É esse que é o ponto fundamental. Não

podemos cair na armadilha do presidente Lula, que deseja criar aí uma rivalidade na sucessão presidencial com Donald Trump em função de um falso discurso de uma narrativa absolutamente mentirosa sobre soberania nacional. Primeiro, Brasil não tem soberania nenhuma, nunca teve. Esse é o ponto fundamental. A gente não fez a evolução do império brasileiro por uma república. Então esse é o primeiro problema de cara que a gente tem que jogar. Segundo, o Estado

brasileiro é um estado ladrão, corrupto, interventor, atrapalha o cidadão, rouba recursos do cidadão e da sociedade brasileira através de impostos e outras imposições que ele faz o tempo todo. Então, temos um estado tirânico operando no Brasil, estruturalmente fascista. Esse é o conceito. Que que é o fascismo? Fascismo é o Estado, pelo Estado, para o Estado. É isso. É esse. O

Brasil é exatamente esse retrato. Brasil é um estado fascista. Tem uma legislação trabalhista literalmente fascista. Foi pensada, inspirada na carta de lavoro de Benito Mussolini. Nossa CLT é uma inspiração, uma cópia aprimorada desse modelo fascista italiano. Então, chega,

chega, a gente tem que mudar esse modelo, tem que rediscutir o modelo brasileiro. Então, o problema de tarifa, que o americano vai nos atingir ou não, é secundário. Se a gente não tiver um país com competitividade, com produtividade, com geração efetiva de emprego e renda e com as pessoas tendo liberdade para produzir, empreender, estudar e trabalhar, não tem outro jeito. Não tem desenvolvimento possível fora desse cenário. Então, é isso que a gente precisa debater. A

sucessão presidencial desse ano não pode ficar discutindo se você vai votar em A ou B. Não, eu quero saber se nós vamos vamos votar na proposta certa de A ou de B. E por que que a proposta de um é certa e a outra é errada? É esse que tem que ser o debate fundamental. Então, o Brasil tem que tomar vergonha na cara. A

gente precisa ter uma discussão séria, definitiva, sobre a questão de menos imposto. A gente aqui paga imposto demais. Para quê? para sustentar uma máquina pública, uma máquina estatal ineficiente, corrupta, que não trabalha a favor da gente. Então, tem que reduzir o tamanho desse estado, tem que mudar a estrutura desse estado, tem que modernizar tecnologicamente esse estado. Hoje estamos entrando,

evoluindo da era digital paraa era quântica. E o Brasil continua na idade da pedra medieval do ponto de vista da administração pública, da entrega do que o poder público faz ao cidadão pagador de imposto, ao empresário que realmente rala, rala muito para produzir e gerar emprego nesse país. Empreender aqui é quase que uma subversão. Então, temos que mudar esse modelo. É esse debate que a gente precisa apresentar e discutir nessa sucessão presidencial. Não é nome

de A, nome de B, não é tarifa se a tarifa vai impactar ou não. Soberania. Que soberania? Não temos soberania nenhuma. Então o Brasil precisa sim conquistar a sua soberania, criar um mercado interno de verdade para esse país. O Brasil tem solução, mas a gente

trata o Brasil o tempo todo como um problema irresolvível. Temos que mudar essa mentalidade, temos que mudar esse comportamento, temos que debater as coisas certas. Então vamos em frente, vamos cumprir esse papel. Ali Brasil tá aqui exatamente para isso, para chamar para soluções e não para ficar enxugando gelo de problema. Reclamar, quem reclama já perdeu. A gente tem que vencer. É

esse, é esse o caminho. Daqui a pouco, 15 horas. Ah, você tem contra marcado comigo no Radar Aur Verde. Tá bombando. Quero você lá, hein? Então, estamos

juntos. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde. Pr verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. Valeu, Serrão.