---
video_title: "Moraes autoriza busca por armas na residência de Bolsonaro!"
video_id: jEJXrIbzjdI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jEJXrIbzjdI
video_date: 2026-07-08T22:30:18+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
toda hora. Então vamos lá, vamos agora discutir as questões sérias de hoje. O presidente Jair Messias Bolsonaro teve a sua residência hoje vasculhada atrás de armas. Foi uma ordem de busca e apreensão emitida pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, dentro do acordo, dentro da permissão que ele deu para a continuidade, né, do modelo humanitário de prisão de Jair Messias Bolsonaro, né, prisão domiciliar humanitária, né, que o ministro Alexandre Moraes deu continuidade, né, não tinha outra maneira de ser, só podia ser essa. Mas apareceu a questão da arma de Bolsonaro.

Um negócio que ainda vai dar muito pano paraa manga. É um ponto que ainda vai ter que ser muito depois. No dia em que a gente puder discutir livremente as coisas do Brasil, tratar desse assunto. Mas o presidente era CAC. O presidente tinha direito, né, como atirador, como ex-militar, a ter armas. E agora esse

direito foi caçado, né? Porque o ministro, o presidente sofreu condenação criminal. Então, quando ocorre uma condenação criminal, automaticamente esse esse certificado do do de quem coleciona, de quem tem arma ou quem tem porte, ele é caçado automaticamente. Não foi nem aí uma questão de perseguição do ministro Alexandre de Moraes a Jair Messias Bolsonaro. É, é a regra da lei.

O que a gente pode questionar? Sim, é a condenação, o porquê, né? é é a justiça ou não dessa condenação. Isso aí é um debate político, jurídico, que pode ser travado. Mas de novo, esse essa questão das armas do Bolsonaro é um negócio que já estaria resolvido, mas hoje parece que voltou a baila no noticiário. E tudo

isso, meu caro Rodrigofato, é algo muito esquisito, né? Porque o Brasil é um país que fica nessa mania de também não discutir o direito à autodefesa, de não discutir o direito ao cidadão de bem poder portar uma arma. Isso parece que virou um dogma que a esquerda impôs e até veículos sérios de comunicação, veículos que até se dizem conservadores, não deixam fazer esse tipo de discussão. >> Perfeito, Serrão. Eu acho que sua colocação foi na mosca, né? Nós não

podemos discutir, no caso, daquilo que está, e me parece até plausível, se uma pessoa já se mostrou eh não capaz de viver em sociedade, a sociedade não vai permitir que ela tenha poder de força para atacar outras pessoas. Nós estamos falando de se uma pessoa foi condenada e ela tinha direito a ter suas armas, ela precisa ter uma certa um certo olhar com mais cuidado pra gente não ser completamente anárquico, né, nas nossas análises. Mas um ponto chave dessa história, no caso do Bolsonaro, é, como você bem colocou, eh [limpando a garganta] como é que esse homem tá condenado e condenado a que até agora ninguém conseguiu efetivamente dizer nada. Um golpe de estado, né? Se foi isso, mas que golpe é esse que não teve eh eh armas? Ele deixou, ele

esperou sair do cargo de presidente quando era o chefe em ofício, né? O o chefe das Forças Armadas para cometer um golpe. Então ele tinha que ser culpado de ser burro, né? não de de ser um uma pessoa que tá querendo tomar o poder. E ele que sempre foi um defensor das quatro linhas da Constituição, quando todo mundo queria que ele não as defendesse essa tese. Agora, óbvio,

seão, o único único estado dos Estados Unidos que permite um ex condenado a ter armas ainda é o Texas. Saiu uma lei no no nos Estados Unidos agora do, na verdade, uma lei não, uma resolução da Suprema Corte dos Estados Unidos, que nenhum estado pode ser desarmamentista em áreas públicas e que ninguém pode dizer que o cidadão não pode andar armado. Isso é uma revolução que aconteceu nessa última semana aí, nesses últimos dias, acho que foi na segunda-feira. Por quê? Porque a Constituição Federal, da qual são consignatários ou aceitam todas as unidades, né, todos os estados americanos, concordam com a segunda emenda. Então,

ninguém, nenhum estado pode proibir eh o uso da arma, a posse da arma pelo seu cidadão. Isso foi muito bonito. Esse é um assunto que vai virar baila no Brasil, porque o que tá acontecendo, na minha opinião sincera, é que o judiciário, a Suprema Corte já descobriu que um país como o Brasil, sem chance de reivindicar seus direitos, é muito fácil de ser domado. Essa é a grande verdade, não é, Serrão? >> É, esse é o ponto, né? Eles querem os

gatinhos mansinhos e indefesos, né? E o brasileiro vai descobrindo que ele não pode ficar bancando otário, que ele não pode ser o cabeça abaixada, não. Ele tem que ser altivo, ele tem que tá defendendo as coisas certas, né? Para isso que a gente tem que cobrar nos poderes públicos soluções, soluções de problemas. Por isso que eu comecei o programa hoje mostrando o plantador de mandioca, que o plantador de mandioca ele sabe fazer ali a propaganda dele, ele faz direitinho, bonitinho, né? Ele tá vendendo a

mandioca dele, tá plantando a mandioca na gente e vendendo a propaganda dele. E a gente e o lado da oposição e e o lado que quer construir um Brasil melhor, tá apresentando as suas armas? Vamos usar aí o conceito, tá? apresentando soluções pro Brasil, tá priorizando soluções em vez de perder tempo com treta. É isso, é esse debate que a gente tem que ser o agente provocador permanente. A gente tá

aqui para cobrar, levar debate para soluções. Esse é o nosso papel, papel do jornalismo inteligente, independente. E a Oliver de Brasil, ela compra todo dia essa briga. Você liga lá Alexandre Pitolhã inteira nesse trabalho intenso de jornalismo sério, libertário, independente, reconhecido hoje, graças a Deus, internacionalmente, né? O o mundo hoje ama o trabalho da verde Brasil. Você

veja a nossa audiência internacional, ela é gigantesca. Por quê? Porque nós estamos fazendo um trabalho de ponta do jornalismo, levando a verdade, levando a opinião. Se você discorda da gente, é contigo discordar, não tem problema nenhum. Agora a gente não vai fechar a nossa boca, a gente não vai se autensurar, né, Rodrigo Andolfato, >> Serrão, se me permite, um ponto importante. Eh, o Foro Alberdiano

Internacional, a turma da Argentina, do governo Milei, reconhece aqui no nosso bate-papo aqui na Auri Verde, no Radar Auriverde, reconhece a qualidade da Auri Verde. São fãs do Pitoli. Sei que eh daqui a pouco ele vai fazer a chamada dele aí. são fãs de Jorge Serrão. Você sabe muito bem do que eu tô falando. E é

óbvio que nós temos aí uma América inteira para resgatar, apesar de que grande parte da da costa oeste da América do Sul já tá se autoresgatando, né, junto com o o a cópia da Argentina e também o Buquell na América Central. Agora tá faltando Venezuela, Brasil sair dessa desse conto de fadas, né, que só existe na cabeça do do romancista e a gente cair na realidade, começar a trabalhar para salvar esse país, fazer esse trabalho e muito bem eh comentado por essa equipe de jornalista da Univerde, da qual eu, Rodrigo, em nome de todo foro alberdiano da Argentina, sou o maior fã. >> Muito bem. Então, amanhã, você sabe que dia é amanhã? Amanhã é 9 de julho e amanhã em São Paulo é feriado estadual para lembrar o dia 9 de julho de 1932, que é uma data que às vezes o resto dos estados brasileiros, o resto do Brasil não compreende muito bem, né? mas que

ela tem um papel fundamental naquilo que estamos lutando hoje. Hoje a nossa grande luta é a luta pela liberdade. É a luta para que a gente tenha valores constitucionais sendo respeitados. E aquela luta dos paulistas em 1932 foi exatamente uma briga contra o governo do Getúlio Vargas, que não queria adotar medidas constitucionais, que não estava querendo implantar uma Constituição depois do movimento de 1930, em que Vargas e o grupo dele tomou o poder na chamada revolução de 30, né, assim, conceituada por alguns que eu não consigo eh classificar como bem como revolução, né, né? No no conceito tradicional de revolução não foi uma revolução, foi uma tomada de poder pela mesmice. Na verdade, as oligarquias

brasileiras nunca mudaram, né? O que houve ali foi uma mudança de grupo de poder e Vargas, que se juntou de um grupo de intelectuais que montou o sistema de estado que hoje a gente tá vendo ser um problema para o Brasil. Ele foi uma solução num começo em que ele organizou a burocracia, a máquina estatal, o sistema eleitoral, mas que depois isso evoluiu para algo problemático. Na própria era Vargas teve a implantação do Estado Novo. Em 10 de novembro de 1938, o Estado Novo de Getúlio Vargas foi implantado e o bicho pegou a partir dali. Então, a gente viu

uma ditadura concreta sendo feita, e aquela estrutura estatal daquela ditadura continua hoje operando normalmente. O modelo fascista, né, da consolidação das leis dos do trabalho, inspirada lá na carta de lavouro de Benito Mussolini, o fascismo italiano tá em vigor até hoje. Então, a gente tem algo que precisa ser mudado nesse país. E os paulistas em 32 ousaram cobrar uma mudança, uma Constituição para o Brasil que acabou saindo em 34, mas foi uma Constituição meia boca que acabou degenerada pela Constituição do Estado Novo logo em seguida e que depois acabaria gerando todo o modelo de estado que a gente tem de problema hoje. Então, Rodrigo Andolfato, você foi um dos que ajudou a fundar um movimento aí que é a chamada Confederação 9 de Julho. Você tá

usando aí o o próprio emblema dessa confederação. Fala pra gente do que que é esse movimento. Fala pra gente sobretudo pro pessoal entender o que que é o 9 de julho, como é que isso tem que ser entendido hoje e pro futuro, que é o que é mais importante. Bom, primeiramente é uma oportunidade única que você nos permite, Serrão, de falar um pouco sobre o movimento Confederação 9 de Julho, lincando a luta pela liberdade e pela manutenção dos direitos do homem através de um contrato entre o Estado e o cidadão, a manutenção de uma Constituição. Não sei se você sabe, mas a criação do da Argentina, o foro alberdiano, vem de Juan Bautista Alberde, que escreveu um livro Bases e Pontos para a Constituição do país, Argentina, porque Juan Manuel Rossas, o general, não queria uma constituição, ele queria um governo autoritário, sem regras, sem freios pro seu governo. mesma coisa que Getúlio

Vargas quis com aquilo que você muito politicamente eh correto, não quis dar o nome de golpe, né? Porque foi exatamente o que ele fez. Agora, o movimento Confederação 9 de Julho, da qual eu tô usando esse broching, que tem a bandeira ali atrás, tem muito a ver com a independência americana. A gente homenageia 1932, mas a homenagem é sobre a luta por aqueles que querem a liberdade e querem os freios corretos para aqueles que querem usar do poder totalitário para escravizar o cidadão. E é isso que nós lutamos para não permitir que pessoas mal intencionadas, como nós estamos vendo hoje no Brasil, que não é uma federação, é um unitarismo, tem feito.

Então eu quero convidar a todos, se você me permitir, Serrão, que amanhã lá no obelisco, na capital paulista, eh o movimento Confederação 9 de Julho e muitos outros movimentos que homenageiam o movimento MMDC, eh, e outros veteranos da da guerra dos paulistas para manter a liberdade e a constituição válida, ou seja, colocando freio nos 10os, estarão lá amanhã, 9 de julho, desde o período da manhã, no pé do obelisco e lá vai ter o manifesto. E o que que é esse manifesto da Confederação 9 de Julho? Que graças ao Bom Deus tá muito perto do 4 de julho, quando se comemora a vitória da independência americana. O a coisa importante dessa história é que durante a guerra os americanos se preocuparam em não cometer um golpe. E o que que é não cometer um golpe? manter

as instituições baseadas na propriedade como são desde que o mundo é mundo. Não fazer uma bagunça generalizada, como foi a nossa república aqui quando foi instituída, a tomada dos bens de propriedade da família real, entregando para o todo, para um ente que não existia, uma tal jovem república que nascia. Eu não sou um monarquista, tá Serrão? Mas eu tô dizendo aquilo que é certo. Quando Benjamin Franklin começa a escrever as cartas que vão motivar os artigos da Confederação Americana, ele se preocupa com isso. Apesar de estar em

guerra, apesar de estar numa luta que alguns poderiam chamar revolucionária e sangrenta, ele queria manter as instituições firmes, bem pautadas e sobre uma regra, ou seja, todos sobre algo que tivesse escrito que ninguém podia ser mandatário do outro, mandar na vida do outro, enquanto que no Brasil a gente vive de golpe em golpe, de novo estado a um novo estado. E nós precisamos acabar com isso. Nós precisamos acabar como? Oferecendo algo mais inteligente, algo que num modelo de união realmente entre povos, nós possamos manter esse país como é, pujante, rico, com estados que têm suas características próprias e todos colaboram entre si. Então, eh, é isso que eu gostaria de convidar a todos a estarem amanhã lá no pé do obelisco e acho que nós vamos ter um programa especial aqui também. amanhã sobre esse

assunto da qual eu já deixo meus agradecimentos mais do que sinceros a ti, Serrão. >> Exatamente. Amanhã o nosso Radar Verde Brasil vai fazer uma cobertura especial sobre essa questão do 9 de julho, porque ela tem que ser entendida não apenas como uma lição do passado, não como a luta de 1932 dos paulistas, mas a nossa luta presente. A gente hoje tá lutando por liberdade. A gente tá lutando por uma nova constituição de verdade. A

gente tá lutando por uma confederação. Isso aqui tem que ser um país em que você vai ter estados realmente independentes, livres do poder tirano de Brasília para todo mundo poder se desenvolver e dizer que no conjunto a gente é Brasil. A gente não quer separando zona, virando bagunça, como a gente tá vendo hoje, né? E o modelo da deforma tributária que esse governo criminoso da perda total aprovou, ele tem exatamente o objetivo oculto disso, de gerar quebradeira dos estados, de produzir o agro quebrado, que é o que eles querem, o agro quebrado, pro agro ser assimilado pelos poderes, pelo esquema exterior. E aí quem é do exterior não tem compromisso com isso aqui. Dane-se o

Brasil, dane-se o estado, né? E aí separa tudo e vai ficar em função de grandes interesses globais. Então não é isso que queremos para o Brasil. A gente quer manter a integridade do patrimônio nacional, do território nacional, que foi duramente conquistada pelos antepassados. Pedro I, Pedro I, trabalharam muito, né? E a gente teve

esse império que que botou esse Brasil de pé derrubado por uma república que até hoje efetivamente nunca foi implantada. Então, é esse debate necessário que a