---
video_title: "Não há crime em buscar patrocínio | Análise de Renato Bolsonaro"
video_id: AAOJ9-5KNPE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AAOJ9-5KNPE
video_date: 2026-05-14T15:00:43+00:00
video_description: |
  O irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro, capitão Renato Bolsonaro, fala sobre a recente polêmica envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro: “Não há crime em buscar patrocínio”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
para mais esta edição do Jornal da Ourivo. Capitão, bom dia, seja bem-vindo mais uma vez. >> Bom dia, Pitol. Bom dia, ouvintes da Ori Verde. Um prazer imenso estar com vocês aqui.

>> Prazer é nosso, capitão. Ninguém disse que ia ser fácil. Os ataques estão aí. Agora, é importante saber como lidar com os ataques. E eu entendo eh que nós estamos aqui prontos para enfrentar todos estes momentos que virão ao longo de uma jornada onde Flávio hoje, representando o pai, o teu irmão Jair, está disputando contra o sistema. Isso

tem que ficar claro. E vão atacar e vão jogar casca de banana e vão fazer o que podem para tentar desqualificar e diminuir a importância de Flávio nesse processo. Só que a gente tá aqui para contar a verdade e seguir em frente, né, capitão? >> É, é isso aí, Vitólio, né? Não ia ser fácil. E o PT, o PT tem dessas dessas

artimanhas, ele pega a lama, tá, que eles produziram e jogam nos outros falando que os outros são sujos, né? Eh, por que eu te digo isso, Petróle? Você veja, são isso aí. Acredito que essa mensagem aí vazou do do celular do Vorcaro, tá? E outra, só uma uma parte que o Flávio aparece nessa conversa.

Outra coisa, vamos ver o teor da conversa, né? Hoje em dia, Vitório, ninguém tá livre de fazer o contato com alguma pessoa, né? Não a conhecer profundamente, tá? E mais para frente essa pessoa mostra que ela tem alguma coisa errada, tá? Mas aí você já fez o contato igual gente, pessoa pública. E

como você sabe, eu tenho andado bastante pelo estado de São Paulo, encontro pessoas que tiram foto com a gente, quer tirar foto. Ah, deixa tirar uma foto, você acaba tirando a foto, mas você não sabe quem é a pessoa, tá? E com o Flávio foi isso daí. O Flávio buscou, né, um patrocínio para o filme e dentro do patrocínio ele ele buscou, ter certeza que buscou outras pessoas também. Eu como empresário aqui na minha cidade, né, sempre fui empresário aqui, eh muitas vezes eu fui procurado aí para patrocinar um um corredor, para patrocinar uma prova de bicicleta, para patrocinar uma menina que concorre ao concurso de rainha, o que elas usam, né, gastam com roupa, maquiagem. Então, eh,

você constantemente procura o patrocínio, mas você não sabe quem são os patrocinadores no interior deles, tá? Você conhece o exterior, que que é o exterior? é o dono do banco, é o dono do mercado, tá? Eu, por exemplo, eu tô sempre conversando com o gerente da minha agência, né, bancária, tá? É onde que eu posso aplicar, como que eu posso mexer, meu cartão de crédito, mudar limite, aumentar limite, mudar de de de de bandeira e é uma conversação comercial, saudável, tá? E o Flávio, se

você observar a conversa dele, não teve nada demais, não teve cobrança de propina, não teve não teve troca de favores. Então nós temos que estar preparado para saber entender e analisar os fatos. Isso é importante, tá? E não se deixar levar agora por essa chuva, que o PT já está organizado agora para malhar no Flávio, bater no Flávio. Veja bem, eh se esqueceu do INSS lá, sim, foi um roubo, tá? as pessoas lá dentro eh

entravam no programa e alteravam, né, a condições do do aposentado para descontar dinheiro dele. Se dinheiro ia pra conta de quem? Você veja lá citado várias vezes o irmão do Lula, citado o filho do Lula, que recebi mesada, mesada acima de R$ 300.000 por mês. E essas pessoas não foram nem sequer ouvidas. Ou

seja, o PT ele ele blinda, os seus escândalos e depois quer jogar para os outros, porque os outros são culpados. Então é dessa maneira que estamos se comportar. Ora muito também me chateou, né, posicionamento do ex-governador de Minas Gerais, o Romeu Zema, né, que no momento oportunista, tá, pegou, já se posicionou atacando o Flávio na nossa vida, Pitol, tudo tem que ter cautela. Eu mesmo, por exemplo, eu só agora que eu estou me posicionando no seu programa, não dei nenhum posicionamento ainda é oficial na minhas redes sociais, porque as coisas são assim, você tem que esperar amadurecer para depois entender o que tá acontecendo. Se você for muito no impulso, você acaba fazendo besteira que aconteceu com o Zema, tá? E hoje,

né, parece, né, eu fiquei sabendo, houve operação da Polícia Federal, on pai do Vorcaro está sendo preso e o pai do Vorcaro, tá, também parece que fez doação pra campanha do Zema. E agora, Romeu, Romeu nessa se deu mal, né, Pitoli? Se deu mal, tá? Então tem que tomar muito cuidado. E pena que aí agora ele com essa aí ele se posicionou de uma maneira que enfraquece a direita, né?

Como, né? Que eu tenho certeza que o que Ozema será candidato a presidente e como depois disso tudo e vai perder, tá? Ele não não atinge os dois dígitos, tá? De percentual eh de desempenho na campanha, ou se dizer, não passa de 10%. Se chegar no máximo ali é 9%, duvido chegar nisso.

E no segundo turno, como que ele vai fazer? ou ele vai ficar isento ou ele vai apoiar vai apoiar eh a esquerda se for se for pro segundo turno que deve ir, tá? Ou o Flávio com que cara ele vai ficar, tá? Olha a situação que ele criou para, né, o o destino do Brasil para tirar a esquerda do poder. Então é isso aí, Vidol, mesmo meu posicionamento com essa situação e vamos, né, se preparar e como diz deixar o couro grosso que o chumo vai vir.

>> Sim, sim. capitão VCAR, eu eu disse aqui na na Oriverde, disse isso ontem e disse digo e disse isso hoje. Ele patrocinou o Flamengo, ele patrocinou a equipe de Fórmula 1 escuderia Alpine, o Drugovit, evento da Globo em Nova York por 6 milhões num num determinado momento. >> Filme do Temer e filme do Lula. >> Então, filme do Temer, filme do Lula.

Num determinado momento, capitão, se ele chegasse aqui na UI verde sem operação compliance zero, sem nada que desabonasse a conduta dele até ali e eu não teria condição de investigá-lo em função do meu tamanho, eu também seria seduzido por um dinheiro de um patrocínio. E qual é o problema? Qual é o problema? É de CNPJ para CNPJ, privado para privado, não tem dinheiro público. Capitão, eu disse é que ontem a Oliver negou, >> ô capitão, só para concluir, a Oliver de ontem >> eu disse aqui, eu neguei um contrato de R$ 180.000 por mês do Banco do Brasil na

rádio. Muda minha vida, muda muito a minha vida. Muda a vida da Ari Verde. Muda muito a vida da Auriverde. Mas tiraria o meu sono, eu sabia que tinha dinheiro, poderia ter dinheiro público aqui dentro. Então a gente negou

dinheiro público R$ 180.000 por mês. Agora se chegasse o Banco Master aqui, dezembro de 2024, nenhum escândalo apurado até então, nenhuma falcatrua chegando à tona até então, eu aceitaria. Qual o problema? Se o Flamengo aceitou, se Alpine acertou, Drugovit aceitou, a Globo buscou patrocínio, patrocinou evento em Nova York, qual o problema?

Qual o problema? Agora a gente precisa entender o seguinte. A esquerda vai tentar usar disso. Vai. Só que a notícia não parou em pé 2 horas. Capitão.

>> É, Vitória. >> Não, o problema, Vitória, é um contrato de 129 milhões, né, por serviços advocatios que nunca foram prestados. a interceptação de conversa telefônica de um ministro, tá, com o próprio vocário na no dia da sua prisão, como se tivesse pedindo para me socorrer agora na hora de me socorrer e você tem dívida comigo, por favor, me socorra agora, tá? Eh, do NS foi, né, de último na pagada das, né, ele foi ele foi não foi aceito, ele foi arquivado. Então, é isso aí que nós temos que ver, tá certo? Isso aí. Agora,

Flávio vai ser investigado. Agora tem pessoas pedindo prisão de Flávio Bolsonaro da esquerda, tá? Um fato de ter conversado, tá? Quantas vezes você conversa? você falou, chega alguém oferecer um patrocínio ou você busca um patrocínio, tá? Porque é uma instituição

financeira até o momento saudável, né? Hum. de conhecimento público, de fé pública, todo mundo eh movimenta. Agora, os acionistas então do do Banco Master são criminosos porque tinham sua conta lá depois aconteceu isso tudo. Então, Pitólio, é coisa aí pra gente realmente ficar muito ligado, preparado para saber se defender e não perder as eleições para tirar esse pessoal daqui agora em 26, porque isso é importante, >> capitão. E uma fala coerente que eu

entendo que eu fiz hoje pela manhã é a seguinte. Ah, e aí eu eu faço essa cobrança ao Flávio e a pré-campanha do Flávio, porque quando a gente vai trabalhar numa campanha eleitoral, eu já trabalhei profissionalmente em muitas, muitas. A primeira pergunta que a gente faz pro candidato é: "O que a gente precisa saber? O que a gente precisa contar? O que a gente precisa já vacinar?" Você

pode me contar? A gente precisa entender que poderíamos ter evitado isso ontem, caso ali atrás, quando tivesse estourado o banco, mas Flávio falava o seguinte, ó: "Pedi dinheiro uma vez pro cara para patrocinar o filme do meu pai e ponto, pô, acabou pra gente parar de apagar incêndio, a gente poderia, essa é a única, é a única ponderação que eu faço, >> tá? Deixa eu colocar, deixa eu fazer um contraponto na sua observação, tá? na cabeça do Flávio, isso não tinha nada a ver, não tinha problema nenhum e foi uma foi uma aproximação, como nós falamos no começo, de livre comércio, de livre negociação. Então, para o Flávio, não é que ele escondeu ou omitiu ou deixou de falar, ele achou isso aqui, ó, isso aqui é irrelevante, tá? Todo mundo tomba,

todo mundo fala com todo mundo, tá? Você vê na posse do TSE, não tava lá todos os ministros, todo mundo se conversando, encontrando, tá? Apesar que, né, tem pessoas ali que não se não se toleram, tá? Não se toleram. Você vê o caso do Jorge Messias, tava lá com com uma melancia entalada na garganta, mas estava lá, tá? Faz parte do

relacionamento, tá? E o Flávio, então, para ter certeza, Vitória, eu acredito que ele achou aquilo tão irrelevante, tá? Foi um negócio sem maldade, sem intenção de malandragem nenhuma. Ele falou: "Ó, isso aí não precisa nem nem levar em conta". Que sempre teve firme com relação ao Banco Master, tá? Então é

só uma um contraponto na sua observação. Concordo. Se tivesse alguma coisa, tá? Seria melhor antecipar os fatos, tá? Trabalhar com planejamento, com antecipação dos acontecimentos é importante, sem dúvida nenhuma. É,

concordo, concordo. É o único senão que eu faço. É o único senão porque, pô, é o nome do Vocar hoje é mais sujo que Pau de Galinheiro. Tá aí o pai do cara foi preso hoje. Então já chega já. Mas há um

ano e meio, dois anos atrás, ele era, ele era um cara comum. Capitão, eu concordo com o senhor. Tanto é que eu disse que aceitaria um patrocínio. Eu eu concordo plenamente. Plenamente. Não tô

não tô descordando não, mas veja, eh, a gente tem que antecipar porque a gente tá jogando com gente muito suja, mas muito suja. >> É muito suja. Você PD, o o Romeu Zema, né? Ele não aceitou a doação do pai do Vcado. >> Sim.

>> Tá. Hoje, se fosse hoje, ele aceitaria, não? Entendeu? >> É isso aí. É isso aí.

>> É isso aí. Agora, capitão, ao mesmo tempo, nós precisamos de uma CPMI do Banco Master, a história de que não, a polícia já tá investigando, não, o André Mendonça já tá vendo. A gente não pode cair nessa pegadinha. Flávio tem toda a razão. Vocês querem apurar CPMI.

>> Acontece. Acontece isso, Vitório, tá? Vazaram só o que seria interessante para eles, tá? Agora o que deve ter de garrancho, né? garruncho dentro desse desse desse dessa memória do telefone do Vogaro é coisa impressionante, né?

>> E veja lá também o o sócio dele, né, que se matou no no presídio, não sabemos como, até hoje, eh, se enforcou com a camisa. Pitolei, tenta Pitoli, você numa sala se enforcar com a sua camisa. Vê se você vai conseguir. Eu acho impossível, Vitório. >> Eu não vou nem tentar, capitão. Vai que

dá certo, né? Não vou nem tentar. >> [risadas] >> Não vou deixar a esquerda feliz, né, Vitóli? >> É, os caras vão aplaudir. Vai, Pitol, tenta lá. Vai lá, Vitóle, acampanha. Que

é uma, hein, capitão. Porque porque a minha camiseta é grande. Quer ver? Tamanho lona de circo. A minha pode dar a minha pode trazer um efeito.

>> Nó podia pedir pro Lula fazer isso, né? Pro Lula tentar sair. Aí, aí o Lindberg, [risadas] o Janones, essa turma é essa turma. Podia tentar para ver se dá certo, mas o capitão >> Hum. Pode falar.

>> Pode falar, vai lá. >> E o senhor tá na base ou tá tá na base ou tá no trecho? >> Ó, ó quem tá atrás de mim aqui, ó. >> Ah, esse >> tá participando do programa hoje, hein? >> É, [risadas] >> Pitório. Hoje eu tava, né, eu

terça-feira eu participei aqui de um de uma feira agrícola na minha região do VO Ribeira, chama Fei Banana. A minha região é a região onde a a produção de banana é o carro chefe da cidade, da região, tá? Como assim? Palmito Banana. Agora tá entrando o Cacau. O Cacau já tá

numa numa num uma expectativa boa de investimento. E eu participei dessa feira. Ontem eu tive na Baixada Santista, inclusive encontrei lá o nosso amigo, o Capitão Mozar, tá? O capitão Mozar fez algumas agendas comigo lá na Bachel Santista, Santos, São Vicente. E hoje, né, eu eu tô preparado que logo mais, por volta de uma hora eu vou pro trecho, né? Eu vou vouar com o Flávio.

Flávio vai estar dando uma eh lançamento da pré-campanha do do Derrite ao Senado em Campinas eh amanhã e depois e no sábado lançamento pré-campanha em Sorocaba. Nesse meio tempo estarei fazendo agenda ali pra região de Paulíia e domingo, né, domingo eu vou participar de uma corrida, Pitoli, na corrida lá em Paulinha de 8 km, tá? Participar lá com meus amigos lá. Então onde onde eu posso dar uma corrida. Eu tô participando da corrida com o pessoal.

>> Perfeito. Capitão Renato Bolsonaro conosco, irmão do presidente Bolsonaro, pré-candidato a deputado federal em São Paulo, participando conosco. Capitão, boa sorte pro senhor. Obrigado por passar por aqui nesse momento decisivo pra gente. >> Pitoli. Estamos junto, tá? OK.

>> Tá ok. Luta. >> Valeu, capitão. >> Abraçamos abraçamos o nosso amigo Coronel Reinaldo e pro nosso capitão MA. >> Estamos juntos. Esse é capitão Renato

Bolsonaro passando por aqui.