---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: YQDMry4QIW8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YQDMry4QIW8
video_date: 2026-03-19T23:52:43+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  ⚖️Master e JBS pagaram R$ 18 milhões a empresa que contratou filho de Nunes Marques
  
  💼 Mudança na Fazenda: Haddad sai, Durigan assume
  
  🏛️ Gilmar Mendes Blinda fundo de investimento 
  
   #shorts
---
O ministro Gilmar Mendes barrou a quebra de sigilo que mirava negócios relacionados à família do ministro Dias Toffol. É hora de conferir os destaques de hoje. Relatório do COAF afirma que filho do ministro Cássio Nunes Marques recebeu dinheiro de fundo ligado ao Banco Master. Relatórios do COAF revelaram que o Banco Master e a JBS repassaram 18 milhões para uma consultoria que pagou o filho do ministro Csio Nunes Marques. O advogado Kevin de Carvalho Marques, de 25 anos, recebeu pelo menos 11 transferências que somam mais de R$ 281.000.

A defesa dele afirma que os valores são lícitos e frutos de serviços advocatícios, enquanto a JBS justifica a contratação pela complexidade tributária. O COAF afirma que a empresa do filho do ministro, que tem apenas ele como sócio, apresentou movimentação incompatível com a sua capacidade financeira. Mudanças no Ministério da Fazenda. O ministro Fernando Hadad deixa o cargo para a entrada de Dário Durrigan. O Ministério da Fazenda acaba de ganhar o novo rosto. Dário Durigan

assume o lugar de Fernando Hadad. O anúncio foi feito pelo presidente Lula nesta quinta-feira, confirmando que Durigan, que já era o número dois da pasta, assume o comando da economia nacional. Hadad deixa o cargo para focar em um novo projeto político. Ele confirmou sua saída para iniciar a pré-campanha ao governo de São Paulo. No judiciário, Gilmar Mendes blinda fundo de investimentos. O ministro anulou a

quebra de sigilo de um fundo que comprou parte de uma empresa ligada ao ministro Dias Tofolle. A quebra do sigilo do fundo Arlin havia sido aprovada pela CPI do crime organizado para investigar a compra de um resorte de luxo no Paraná, no Tayá. O ministro alegou que a medida é excepcional e não pode ser usada como um ato comum de investigação antes de uma decisão do plenário da Corte. Com isso, os dados financeiros envolvidos na transação voltam a ficar protegidos pela justiça. Tem muito mais nas redes oficiais da Auri Verde Brasil.