---
video_title: "Gilmar parte para cima de Mendonça em entrevista e coloca Caso Master sob risco"
video_id: AqmmVe8fwwM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AqmmVe8fwwM
video_date: 2026-06-23T20:30:16+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
importantes. Além da repercussão de todas as falas do ministro Gilmar Mendes, que participou ontem do programa Roda Viva da TV Cultura, tem eh tem um tem componentes pra gente analisar aqui. Eh, eu trago dois trechos muito curtos eh da fala do ministro Gilmar Mentes, porque eh primeiro pra gente estabelecer aqui o seguinte ponto. O ministro Gilmar Mendes sequer deveria estar dando entrevistas da forma como dá. Esse é o primeiro ponto, ponto de partida. Quando

a gente para eh analisar o que disse o ministro do Supremo, eh a gente deveria estar analisando aquilo que aconteceu dentro de uma sessão, a sessão da segunda turma do STF ou a sessão do plenário, um embate como aconteceu entre o ministro Gilmar Mendes e o ministro André Mendonça, tá tudo bem, até porque isso é transmitido pela TV Justiça para que os cidadãos, para que todos que pagam impostos, que são eleitores, para que todos os brasileiros, para que todos tenham acesso às informações. Mas quando Gilmar Mendes vai dar entrevistas, aí tem alguma coisa errada e ele dá muitas entrevistas o tempo todo. Organiza lobby jurídico, Gilmar Palusa, vai a estúdios de televisão, ele gosta de falar e ao falar ele antecipa julgamento. Afinal de contas ele tem uma cadeira no STF. São 11, 10 ocupadas neste momento, uma tá vaga, mas ele tem uma cadeira lá, ele tá antecipando julgamentos ao falar sobre temas sensíveis da forma como ele fala, com críticas e com e com opiniões, com manifestações, eh, da forma como ele apresenta, ele está antecipando voto, por que não um eventual voto? Ele, então é importante a

gente partir deste desta premissa. Segundo ponto, o ministro Gilmar Mendes, nós estamos em junho de 2026, ele continua atacando a operação Lava-Jato. Ele não perde uma oportunidade para atacar a operação Lava-Jato. E o que ele está fazendo agora é tá tentando, tá tentando. Isso já já está nítido. Quem

assistiu a entrevista de ontem no programa Roda Viva saiu com a certeza de que há em curso um plano nos bastidores para fazer do escândalo do Banco Master no STF a mesma coisa que fizeram com a Lava-Jato. Dar o mesmo destino, anulação das provas, a árvore envenenada. E aí, portanto, anula-se tudo, as prisões, as delações que ainda não aconteceram, mas podem vir. Ministro Jumaramente está literalmente atuando nesse sentido. Então nós vamos trazer dois trechos muito curtos e aí depois analisamos.

Quero ouvir o coronel Gerson Gomes. Vamos lá, Lanza, por favor. Para mim tá muito claro, né? Similitudes com o que aconteceu anteriormente com a Lava-Jato. É disso que ele tava falando. A gente

tem mais um trechinho antes de passar pro Gerson. Bom, do comportamento midiático, da exposição excessiva na mídia ao voto antecipado, eventual voto antecipado, porque tá muito clara a posição dele ali em relação ao julgamento do caso Banco Ma, um eventual julgamento do caso Banco Master, eh julgamento de relaxamento de prisões e a crítica deliberada ao colega de toga, André Mendonça, e volto naquele ponto, uma coisa é um embate Já assistimos muitos, alguns históricos entre ministros do STF durante sessão plenária. Outra coisa aí é um programa de televisão e criticar o colega que é o relator do caso, o responsável pelo caso na corte. Gerson, queria ouvi-lo. Temos alguns pontos aqui.

>> Pois é, nós temos muitos pontos aqui para conversar. E eu tô aqui refletindo, sabe, Silvio, eh, dessa atitude do Gilmar Mendes. E eu enxergo o Gilmar Mendes, como ele mesmo se autodenominou, como alguém experiente. Ele é o decano, tá muito tempo lá na corte. é alguém que não faz as coisas eh de maneira impensada, ou pelo menos numa entrevista como essa, ele não foi para essa entrevista e não deu essas respostas de maneira inconsequente. Ele sabe

exatamente o que ele quer fazer. talvez seja um dos homens mais consequentes até desse período que nós vemos eh o Supremo Tribunal Federal lidar com todo o mensalão. Ele estava lá no mensalão com a Lava-Jato, ele estava lá na Lava-Jato. E me parece, Silvio, que ele demonstra muito mais um desespero do que um controle da situação. E eu vou explicar porquê. Eh, por incrível que pareça,

ficou tão escrachada essa esse recado, essa atitude dele, porque o André Mendonça, ele chegou a agradecer que o Gilmar Mendes tenha pautado aquele julgamento da questão da prisão do Henrique Vorcaro, porque oportunizou que ele publicamente colocasse alguns fatos e ele externou que havia uma orquestração, uma movimentação para justamente buscar vícios, vícios esse que o Gilmar Mendes está aí colocando na imprensa, já tentando desqualificar não só o relator, como a própria Polícia Federal, as investigações. Mas o André Mendonça fez uma advertência. Ele diz que ele está vendo, ele não é cego, ele está vendo, ele está ciente do que tá acontecendo. Então, significa o seguinte, o Gilmar Mendes, ele está colocando as armas de maneira aberta. Ele estava dizendo para o próprio Daniel Vorcaro, passando um sinal para ele, dizendo: "Nós estamos tentando te proteger." O grupo que está

de alguma maneira envolvido com Daniel Vorcaro tá passando a seguinte mensagem: "Fique tranquilo, calma, calma que a situação está sob controle, nós já temos uma estratégia para desfazer todo esse embróglio. Fique tranquilo. Veja que aquele evento da degustação de whisky lá em Londres, ele aconteceu em um evento de homenagem e que foi colocado até como uma concorrência com o Gilmar Palusa. O Gilmar Palusa lá em Portugal ele recebeu o financiamento do próprio Daniel Vorcaro na edição do ano passado. Ele também contou com Daniel Vorcaro em muitas conexões que vão surgir. E a meu

e entendimento, Silvia, eu creio até que o André Mendonça já sabe disso dos autos, que há canais de eh vasos comunicantes ali entre diversos ministros da Suprema Corte. E o Gilmar Mendes, que é o decano e muita gente considera até o grande mentor dessa ala do Supremo Tribunal Federal que condenou o Lula. Eu vou repetir a ala que condenou o Lula e que descondenou o Lula e que mudou completamente a postura, porque ele ataca a Lava-Jato, mas ele lá atrás, enquanto a Lava-Jato não avançou para o eh, vamos dizer, a cúpula do sistema, ele dizia que o PT estava, na verdade, à frente de uma cleptocracia. Ele usou este termo. Então, nós estamos falando de alguém que conhece exatamente como desfazer esse embróglio, como trabalhar em prol da impunidade. Ele

conhece, ele sabe, ele conhece os caminhos e ele está passando um recado. Agora, por que que eu digo que é um certo desespero, Silvio? Porque você pode fazer isso de uma maneira velada no ambiente da corte, nas reuniões. Eh, ele inclusive cita nessa entrevista aquela reunião onde eles decidiram ali com o Tofol e olha, vamos dar um jeito, você entrega a relatoria, ele cita essa troca de relatoria nesse trecho que você exibiu, mas ele fala nessa entrevista que eles resolveram o caso ali, ou seja, o Tofle entregou a relatoria e ficou por isso mesmo. Eles deram uma solução.

Houve uma autocontenção meio e podemos dizer assim meia boca, né? Porém o André Mendonça, ele está acompanhando tudo isso e nós temos uma situação, não tá na pauta, você não me passou, mas tá tudo conectado. Eu creio que a gente pode falar que é justamente o momento que está sendo vivido na segunda turma pelo efeito fux. O efeito flux talvez seja o motivo desse desespero que eu consiga identificar no sistema. Por quê? O F quando sai da

primeira turma, Silvio, ele não saiu da primeira turma por desespero. Ele não saiu da primeira turma porque ele estava vendo que ali ele era um voto vencido, estava sendo muitas vezes até ridicularizado, estava sendo muitas e muitas vezes até ofendido. Ele não saiu dali revoltado ou indignado, não. Ele pediu a transferência pra segunda turma com uma razão que talvez a gente agora comece a entender. Hoje o Supremo Tribunal Federal está rachado.

esse racha no Supremo Tribunal Federal hoje, graças a essa situação do Fux ir pra segunda turma e o Tofol se considerar ou ser considerado a força como suspeito, ele acaba deixando a segunda turma numa situação de contraponto à primeira turma. Você veja que a condenação do Eduardo Bolsonaro, eu tinha uma certa esperança de que pelo menos a Carmen Lúcia fosse colocar ali uma abstenção pelo menos. Mas não, ela votou, houve um voto unânime pela condenação do Eduardo. Ou seja, a primeira turma continua fechada, eles continuam ali coesos. Mas e na segunda turma? Hoje nós temos três votos que

normalmente estão juntos. Gilmar Mendes é o discenso e o Tofle está impedido de votar. Então nós temos sim um contraponto hoje dentro da Suprema Corte, porém não há possibilidade de o julgamento do Daniel Vorcar e o caso do Banco Master chegar a bom termo, a punição, chegar aquilo que toda a sociedade gostaria durante esse ano. Não tem como, porque a configuração do Supremo Tribunal Federal ainda é majoritária na mão do Gilmar Mendes, porém a segunda turma pode fazer algo que ele está desesperado. Ele pautou achando que essa eh estratégia dele faria com que o próprio André Mendonça ficasse na defensiva e até fragilizaria a posição do André Mendonça, mas toda audiência sabe que aquilo se transformou quase que num dia de redenção nacional. O André Mendonça,

eu recebi várias mensagens, Silvio, dizendo que que nunca tinham visto o André Mendonça se portando com uma maneira tão direta e parece que esses três, 4 anos que ele tá ali no STF, ele foi angareando energia, força para esse momento. A impressão que dá, muita gente dizendo que ficaram perplexos até de vê-lo enfrentando, enfrentar o Gilmar Mendes com tamanha ousadia. Porém, eu creio que o efeito flux é o que está causando esse desespero no Gilmar Mendes. Nós sabemos que o Flux assume agora a presidência da segunda turma. Eh, eu creio que só vai retomar os trabalhos ali, acho que em agosto, né?

Isso. Mas já retoma no período eleitoral. Silvio, você falou ainda agora que o Lula já está em campanha. Agora você imagina eh eh todo esse processo, seja da do da questão do INSS, seja a questão do Banco Master, todos os dois na relatoria do André Mendonça, com o Fux na presidência, a pauta na mão dele, pauta essa que ele sabe que vai influenciar no período eleitoral. Então nós estamos agora num momento muito especial. Eu digo para você, Silvo, eu

nem quero ver ninguém condenado e não tenho expectativa de que ninguém realmente seja alcançado pela justiça durante esse ano. Isso talvez seja só no ano que vem. Agora, uma coisa eu gostaria muito é que esse processo fosse dado o máximo de visibilidade para os eleitores, para que a gente saiba com quem nós estamos lidando e que a população entenda que essa máfia, como o André Mendonça bem definiu, ela está junto ao poder, incrustrada no Supremo Tribunal Federal, no Poder Executivo e no Poder Legislativo. a quem doer, Silvio. >> Pois é, Gerson, você falava e a cabeça ela vai, ela vai lá na frente, né?