---
video_title: "Lei da Copa do Mundo Feminina prevê novos feriados e altera férias escolares no país"
video_id: oqpb07j9Jcc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oqpb07j9Jcc
video_date: 2026-06-08T14:00:31+00:00
video_description: |
  O governo federal sancionou a lei que estabelece as regras para a realização da Copa do Mundo Feminina de 2027 no Brasil. A legislação define os compromissos do país com a FIFA, incluindo normas sobre concessão de vistos, direitos de transmissão, segurança, publicidade e ações de marketing relacionadas ao torneio.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Um assunto que passou ontem, eh, aliás, semana passada abaixo da linha do radar também em Barros. Eu não vi ninguém comentando, mas e uma aprovação acontecendo, Lula, tal, porque ano que vem o Brasil vai sediar a Copa do Mundo de Futebol feminino. Até aí tudo bem. Tudo bem, nenhum problema. Nenhum problema. Mas me chamou atenção algo que

eu repito, não vi ninguém tratando. Barros traz pra gente agora. Fala, Barroso. >> Pitóleo. O governo federal sancionou a lei com as regras paraa Copa do Mundo Feminina de 2027 que ocorrerá aqui no Brasil. O texto trata das obrigações do

país com a FIFA, inclusive em relação a vistos, direitos de transmissão, segurança e marketing. É um marco regulatório mesmo, foi sancionado pelo governo federal. A lei prevê uma premiação histórica de R$ 500.000 R$ 1.000 para cada jogadora que representou o Brasil nas competições de 1988 e 1991, consideradas pioneiras no futebol feminino no país. Aprovada em maio no

Congresso, a lei número 15.421 foi publicada no início desse mês, no último dia 2, no Diário Oficial da União. O governo federal poderá, com base nessa lei, decretar feriado nacional nos dias em que houver disputas da seleção brasileira. Estados, municípios e o Distrito Federal também terão essa possibilidade ou de optar por ponto facultativo nos dias em que sediarem os eventos do torneio. Além disso, o calendário escolar das redes de ensino públicas e privadas precisará ser ajustado para que as férias do primeiro semestre abranjam todo o período entre a abertura e o encerramento da Copa do Mundo. Portanto, é um marco regulatório,

Ptoli, para que as entidades, para que toda a estrutura governamental se adeque a agenda, o calendário da FIFA pra realização desse evento que acontece, repito, o ano que vem aqui no Brasil. >> Obrigado, Barros. Data de 2 de junho, terça-feira da semana passada, essa informação e eu não vi ninguém tratar. Veja, eu só meu único ponto, eu sou, a gente é do da labuta, é do trabalho, a gente trabalha manhã, tá de noite, todo dia, toda hora, a gente trabalha, né? Me incomodou um ponto de um Brasil, de um Brasil que vive o pior momento da sua história, do ponto de vista da sua estrutura econômica. Eu eu falei agora, tava

conversando com o dado aqui, eh, um pouquinho antes de entrar no ar. Veja, o Brasil hoje tá pagando em em título no título público lá, enfim, o o rendimento inflação mais 8, inflação mais 8. Veja, você não entende nada, eu também não. Então fica tranquilo que só para entender o que tá acontecendo no bastidor, pra gente também perceber que quem tá aí quer que continue assim. Por quê? Hoje, se você

pegar o seu dinheiro, investir 100, 100, 100.000, 100 que você quiser, daqui a 10 anos você tem o dobro com esse governo que aí está. Existem empresas que decidiram deixar de produzir só para investir, porque está valendo muito mais a pena investir no Brasil quebrado como está, devendo as calças como está, do que investir na sua própria empresa, em novas vagas, equipamentos, ampliação de plantas Fabris. Os caras não estão nem aí mais para isso. Por quê? Com Lula aí, meu, tá

muito bom. Obrigado. Essa é a real. E aí eu me pergunto, feriado nacional, sabe o que significa isso para um empreendedor? Se é feriado, a rádio vai trabalhar. É hora extra 100%, certo?

É hora extra 100%. Tá, a rádio a gente vai trabalhar normalmente. Então eu tenho que já olhar para pro período da Copa ano que vem. Não sei quantos jogos serão, sete jogos, não sei. Brasil no feminino tem chance de a final, então eu tô olhando para todos os jogos, tá? E aí

eu vou pagar sete vezes hora extra 100% pra gente trabalhar no feriado. Isso aí precisa estar no meu na minha contabilidade. Se a gente imaginar que pode estar valendo a escala 5 por 2, pode ser, não sei, a gente tá falando de ainda menos dias trabalhados para um empreendedor, para um empregador que também trabalha e trabalha muito, que vai olhar para o negócio dele e fala assim: "Esse é o Brasil mesmo? na lama que estamos e feriado nacional em dia de jogo de futebol e nem tô falando se é feminina ou masculina não é isso isso pouco me importa mas veja a gente precisa melhorar essa relação com o Brasil que definha definha os caras querem destruir cada vez mais Olavo. Por quê? Por quê? Pro

sistema financeiro. Lula não tem nada melhor que Lula, nada melhor que Hadad, que destrói. Destrói mesmo, porque eu vou pegar meu rico dinheirinho, vou colocar 100, vai virar 200 em 10 anos, graças ao Luri, sem eu fazer absolutamente nada, nada mesmo, nem gerar emprego e nem aumentar a produtividade do Brasil. Eu só queria chamar atenção para esse ponto que me incomodou tanto. Feriado nacional.

Olavo, você falou em título da dívida pública, né? É assim, amigo ouvinte, como é que funciona? Quando o governo precisa de dinheiro, ele emite o título da dívida pública. Como o governo brasileiro tem uma credibilidade baixa, ele tem que pagar juro alto. Se ele pagar juro da média de mercado, ele não vende os títulos. Já tem históricos

importantes de títulos encalhados. Emitiu título para arrecadar, encalhou porque não vendeu, porque não tem credibilidade. Então tem que botar o juro alto para arrecadar dinheiro para fazer administração pública. É isso. É.

é a descredibilidade do governo acabando com a gente. O Pitoli falou do da questão empresarial do feriado, das horas extras trabalhadas, mas o imposto também não para de correr. A energia, a conta de energia elétrica vem cheinha no fim do mês, a conta de de internet, outros insumos vem cheias. O empresário não aguenta. Evidente que vender a empresa e comprar título de dívida pública é um big do negócio, porque o faturamento não alcança rentabilidade de um título da dívida pública. Vende a

empresa e o que acontece quando vende empresa? desemprego, vai lá pro pro seguro desemprego, depois vai para um para um benefício qualquer que sabe, cultura de trabalho. Nós não temos no Brasil a cultura de trabalho. Nós parece que que se o que se busca, o que a esquerda, o que o PT busca, desculpe, o que a esquerda busca é a cultura da vagabundagem. Fica em casa, faz nenhuma que eu te mando uma grana no fim do mês em nome de uma bolsa. Veja, bolsas são

necessárias, contribuições, ajudas são necessárias para pessoas em situações de necessidade, uma doença, uma fatalidade, qualquer coisa que seja nesse calibre. Agora, vagabundagem, instituir a vagabundagem, pô, futebol, o valor do esporte é o valor do trabalho, é agregar valor, agregar honra. E o que o governo faz, o que o governo Lula faz? Desagrega, retira o valor, retira o valor e cresce. implanta a ideia de uma nação que não precisa trabalhar, trabalhar, porque tem um governo que sustenta, só que é uma minoria, talvez hoje é uma média que trabalha para sustentar a galera do não faz nada com apoio do governo.

>> Isso sem falar, Valter, no autônomo, né? Porque eu fui autônomo durante muito tempo, dependia só do do evento que tinha da da do meu comercial que eu gravava, tal. E você olha e fala assim: "Pô, hoje não tem nada porque feriado nacional por conta de um jogo de futebol. A gente quer chegar onde, Walter?" Eh, olavo falou, falou tudo aí, falta da cultura do trabalho e a falta da cultura das outras coisas que nós estávamos falando antes, da falta da cultura do respeito, da falta da cultura do amor à pátria.

A primeira dívida que o Brasil contraiu foi lá na época do Dom Pedro I ainda quando se tornou independente de Portugal. e Portugal para aceitar a independência do Brasil, exigiu uma indenização em dinheiro. O Brasil teve que ir até a Inglaterra e contrair uma enorme dívida. Ali começou a história da nossa dívida externa que durante muito tempo, agora na essa última parte do século XX embalou o discurso da esquerda. Vocês lembram disso? Contra o

FMI, porque o Brasil tá entregando pro FMI. Bom, quando nós superamos a questão da dívida externa e as pessoas não se apercebiam e acho que ainda não se apercebem disso, nós contraímos uma outra dívida que é a dívida interna. De tal forma que os maiores financiadores do governo são os grandes bancos do Brasil, o sistema financeiro brasileiro, e os maiores parceiros, por incrível que pareça, por mais paradoxal que seja, do sistema financeiro, que não é um sistema produtivo, que é rentista, é a esquerda, especialmente o PT. Por isso que não é de graça que esses caras Maíson da Nóbrega, Edmar Baixa e por aí vai pais do plano real, que hoje a gente sabe toda aquela história do Teatro das Tesouras e que a tal da direita brasileira era uma direita fake. Por isso que esses caras todos apoiaram e assinaram manifestos em apoio ao Lula agora na última eleição. Porque ninguém

paga a taxa de juro que o PT paga no Brasil, que a política do taxado paga no Brasil. E para sustentar essa política de juro tem que aumentar imposto. Então quem trabalha é quem paga. E aí o que acontece é o seguinte, é o desestímulo a indústria nacional, porque o cara trabalha do dia primeiro de janeiro até o dia 20 de maio, todo ano, para pagar o governo e no governo para pagar corporações e ministros de tribunais superiores que viajam em aviões de primeira classe e funcionários públicos que ganham 50, 60, 100, 150. Ainda vi ontem um desembargador, um ministro dizendo que R$ 150.000 R$ 1000 por um

magistrado era pouco, era um era um valor que que não era suficiente. E aí é para aí que vai o nosso dinheiro. Então essa política de juro tá acabando com, por exemplo, a indústria da construção civil, porque uma família não consegue mais tomar um empréstimo porque não consegue pagar esse juro porque é insuportável. tá acabando com a produção primária no Brasil, porque não tem produção primária que sustente uma taxa de juro desse tamanho. Tá gerando o endividamento das famílias brasileiras, 80% das famílias endividadas. Isto tudo

é a consequência do modelo econômico, do petismo, do esquerdismo, da aliança deles com o sistema financeiro e com o rentismo, que não é, ou se a gente pode dizer que é capitalismo, é o pior capitalismo que existe, porque seria muito melhor se o governo estimulasse as empresas, as estimulasse com baixa carga tributária, com menor juro, gerando emprego. O governo brasileiro e da esquerda sinaliza tudo ao contrário. É só pão e circo. E essa esse negócio te dar esse feriado é exatamente para isso. É para iludir as pessoas. Vai chegar o

momento da exaustão, porque olha, eu não sei quando que vai ser, né? Mas esse modelo é insustentável. Infelizmente o que acontece são ciclos. Aí chega numa crise econômica, como aconteceu com a Dilma. O Brasil toma um tombo até no seu PIB. vem à direita, governa, faz um

governo como do presidente Bolsonaro, que do ponto de vista econômico foi um dos melhores governos da história do Brasil, se não o melhor. Mas aí tem que aplicar às vezes remédios amargos para curar um processo que tá doente. Aí vem os populistas de novo e fazem um discurso em cima daquele remédio amargo que as pessoas não se apercebem que é necessário e destróem o país. Começou. A gente tá destruindo.