---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Jorge Serrão - 01/07/2026"
video_id: 5R9jEdaVTlE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5R9jEdaVTlE
video_date: 2026-07-01T20:17:18+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

às 8 da manhã no rádio em 97.5 [música] e no YouTube no canal @auriverdebrasil. Aur Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. [música]

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a

Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Jorge Serrão. >> Boa tarde a super audiência da Ariverde Brasil. Saudações meus amigos, meus amados reitas. 3:6

em Bauru. Vamos abalar Bangu, vamos abalar Bauru. Tá começando agora Radar Aur Verde com camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Eu avisei que tava chegando, cheguei chegando. Estamos por aqui para analisar as principais notícias políticas, econômicas, conjunturais do Brasil e do mundo, trazendo para você a informação como você precisa dentro da verdade, dentro do conceito auriver de Brasil. E eu

quero começar o meu programa de hoje fazendo agradecimentos. Não tem como a gente estrear sem agradecer. Primeiro ao meu querido e amado treinador Alexandre Pitoli pela oportunidade de estar aqui na Aur Verde com vocês. Também ao nosso dado Carlos Eduardo. Sem ele o Pitolle, eu não estaria aqui com vocês. Também

preciso fazer um profundo agradecimento à direção da revista Oeste. Trabalhava lá e eles me liberaram para que eu pudesse assumir essa nova missão na Oriverde Brasil. Então, meu profundo agradecimento ao Jairo Leal, a Cleiton Ubinha, a Vivian Amalf, a toda a turma brilhante da revista Oeste que permitiu que eu tivesse aqui, fui liberado para est com vocês todo dia de 3 às 5 da tarde trazendo informação direta no Radar Auri Verde. É muito importante, é muito importante a sua presença aqui no nosso programa. Auriverde Brasil, ela nasceu de uma convicção, a de que o Brasil precisa de um jornalismo independente, corajoso e verdadeiramente livre, sem dever favores a governos estatais ou grupos de interesse. Hoje, a

Auri Verde é um dos maiores canais de jornalismo digital do Brasil, mas essa conquista só faz sentido por causa de quem está do outro lado. E quem tá do lado, do lado da gente, do outro lado da tela, é você. Por isso existe a comunidade Auri Verde Brasil. Espaço para quem acredita nessa missão que a gente tá aqui para cumprir. E você acompanha conteúdos exclusivos, recebe informações em primeira mão, participa de debates relevantes e contribui diretamente para fortalecer o jornalismo comprometido com a verdade. Então,

acredita nessa causa? Venha conosco paraa comunidade Auriverde Brasil. Aponte a câmerara, a câmera do seu celular para o Qarcode que tá aqui na tela e venha fazer parte da nossa comunidade Auriverde Brasil. Eu espero você lá. Estamos todos juntos. Família

forte, nação gigante. Auriverde Brasil. Comigo aqui nesse Radar Auriverde, a gente já vai chegar chegando diretamente de Brasília. com a nossa poderosíssima repórter Débora Sena. Ela já tá lá, a repórter mais veloz do Planalto. Fala Débora

Sena, me conte tudo. Que prazer dividir tela com você. De fato, uma honra poderíssima. é generosidade sua. Mas vamos aqui tocando as pautas que dizem respeito à Brasília nessa semana que é movimentada. Temos aí

novidades da reunião que se encerrou agora a pouco entre Flávio Bolsonaro e lideranças do Partido Liberal Serrão. A informação que eu recebi é que cerca de 50 mulheres estiveram presentes no QG. da campanha de Flávio Bolsonaro e repercussão é o que não viu esses assuntos a gente repercute aqui agora no Radar Auri Verde. >> Também trataremos diretamente de Brasília sobre a decisão do ministro Alexandre de Morais. Vai liberar a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro ou não vai resolver? Vai criar pendenga com

aquela questão da pistola prendida do Jair Bolsonaro ou não? A gente também trata desses assuntos em nosso programa. Tem também Donald Trump, os Estados Unidos começaram a verdadeira guerra ao narconegócio. Já foram sancionadas empresas ligadas ao PCC no Brasil. Daqui a pouco detalhes sobre esse essa bomba de hoje aqui na Auri Verde Brasil e toda a repercussão também de tudo que acontece no Brasil e no mundo atento com a nossa equipe. A gente vai voltar de

novo a Brasília agora para tratar exatamente do que foi hoje no Senado. O grande caso, a grande confusão. De novo, a escala 6 por1. Mas antes eu quero apresentar o nosso comentarista de hoje, tá na área já, Cláudio Cofan. Grande prazer ter você conosco. Saudações.

>> Boa tarde, Serrão. Boa tarde a toda a audiência do Radar Ari Verde. Boa tarde, Silvio Navarro, que também não tá no ar, mas está no radar. E a toda a equipe da Ari Verde no estúdio. Ó, como disse Serrão, muito bem-vindo, muito bem-vindo mesmo. Faz tempo que eu não te encontro.

24 foi aqui em Bauru e é um prazer estar com você aqui e vamos lá, vamos tocar o programa que tem coisa tourando nesse país, né? >> Então vamos lá, vamos diretamente para Brasília. Escala 6 por1. Hoje o Senado teve uma reunião importante, reuniu a classe empresarial, finalmente começou a ser ouvida agora tardeamente para tratar dessa questão tão crucial, né, que vai mexer com o trabalhador e vai mexer sobretudo com a saúde econômica do país. Débora Sena, conte-me tudo o que rolou por aí.

uma reunião entre parlamentares, representantes de diversas categorias, tratou esse assunto aqui na casa alta do Congresso Nacional. E nós tivemos de um lado centrais sindicais defendendo que essa pauta avance com femeridade aqui no Congresso. E, por outro lado, a frente única dos prefeitos e também eh empresários, como você bem destacou, é pedindo que essa pauta só avance depois das eleições. Nós repercutimos esse assunto eh na primeira hora da programação no jornal da Aur Verde. falamos aí dessa reunião prévia entre prefeitos, empresários e Davi ao Columbre para pedir o adiamento dessa discussão. Eli já adiantava que essa é

uma estratégia dessas frentes por conta aí do caráter eleitoreiro do avançar dessa proposição. Então nós tivemos diferentes grupos se reunindo com Davi Columbine. Depois uma grande discussão no plenário ouvindo base governista e também oposição. Portanto, o que nós temos, apesar do avançar do debate é a paralisação da pauta. Essa pauta não passou na PCJ da Casa Alta, muito embora o governo venha pressionando por esse resultado.

E nós tivemos até pouco tempo atrás uma pressão do Palácio Regional sobre o Congresso, já que Daviel Columbres finaliza a todo momento e não tem pressa mesmo sobre essa deliberação. Então o que fez recentemente o Palácio do Planalto? enviou um projeto para tramitar em regime de urgência e assim paralisar a pauta do legislativo. Agora, a gente sabe que aí há um desentendimento correndo entregão columbre e Lula. E a leitura que nós fizemos aqui é que o recuo, a retirada da urgência desse projeto faz parte de uma estratégia para não colocar so forte pressão nesse momento o presidente do governo nacional, Davi Alcolo. Então,

para resumir aqui o contexto que nós temos formado atualmente, eu conversei com alguns líderes do Congresso nesse sentido, há um clima unânime de que Davi Alcol Columbri não é favorável a esse avançar agora, hoje eu ouvi também interlocutores que representam os prefeitos aqui no Senado e eles falavam aí de como o presidente do Senado se sensibiliza aí com o que tem apresentado. como argumento esses prefeitos é que nós temos não ainda que se trate de uma instância pública, mas um contingente de eh funcionários que estão terceirizados. Então, esses prefeitos tratam com Davi Columbanceiro seráis gigantesco para essas prefeituras. O resumo de tudo é que não há consenso nesse momento. Ontem, Daviel Columbri fez um pronunciamento dirigido a líder do governo aqui no Senado, a Teresa Leitão, e disse: "Não é correto que esse projeto tenha passado pela Câmara por meses e avance com celebridade eh aqui no Senado. Então ele

tem pregado aí a parcerimônia. Vamos ver se eh vai se estender esse debate pelo tempo que é reivindicado pelo setor da indústria e também pelos prefeitos. Ou seja, vamos ver se a Columbre vai conseguir poster a tramitação da PEC com sala 3 por1 para depois das eleições. >> Então vamos ver. Esse é o desafio do Alcol Columbia. Ele vai tentar dar o

drible da vaca. Cláudio Coffan. E aí essa escala 6, a armadilha que o desgoverno da perda total armou para colocar na pauta bomba dessa sucessão presidencial. Algo sem um grande debate, algo que até já acontece na prática. O setor público, por exemplo, já trabalha na escala 5x2 há muito tempo, mas discutir o fim da escala 6 por1 deveria ser uma prioridade entre trabalhadores, empresários, sindicatos e não uma imposição do governo através de mais um entulhozinho autoritário, né?

>> Com certeza. Primeiro dou boa tarde para Débora Sena, que tá com uma imagem ótima no corredor aí. Muito bom. Obrigado mais uma vez, Débaro. E segundo brasileiros, é muito legal e e cada vez mais importante você perceber. Nós temos a

Débora Cena dentro de do Congresso e trazendo essas notícias. Agora temos o Serrão também e tem o Silvio Navarro. Tô falando isso por quê? Porque para quem é eh é velho na verde, é, você não tem noção da honra que é ter todos vocês enriquecendo a audiência. a audiência percebendo isso daí. E a escala 6x1, nós

todos sabemos que é um entúho, é uma sacanagem jogada por um especialista transcendental de conhecimento jurídico e especialista nas relações econômicas empresariais chamada Érica Hilton. Então essa essa pessoa com conhecimento transcendental criou [limpando a garganta] essa essa essa proposta que ela pegou de um de um que eu me parece foi de um vereador, um um político lá do Rio de Janeiro. Érica Hilton não sabe nada desse assunto. Só que nós temos que lembrar que Érica Hilton não é uma anomalia. Mais ou menos. Eu chuto, talvez a Érica

e o Serrão ten outros números, mas eu chuto que pelo menos 60%, pelo menos 60% dos deputados só foram buscar carreira política para poder ter fama, poder econômico, poder roubar muito, ficar rico para caramba e fazer besteira, que são pessoas inescrupulosas que usam a política não para cumprir a missão da política, mas para fazer interesses deles. Por que que eu tô lembrando isso? Porque esse pessoal não tá nem aí com a escala 61, com projeto de lei, com conteúdo, com as consequências. Então, diálogo com o setor produtivo, diálogo com o setor produtivo não é simplesmente falar assim, ó, chamar empresários, chamar empresários, chamar empregados, chamar sindicatos, mas hoje em dia também tem que chamar os prestadores de serviços, porque os prestadores de serviços estão pejotizados. Então, milhares e milhares, senão milhões de brasileiros, trabalham para as empresas como PJ. E temos uma

discussão sobre isso. O Alcol Columb essa discussão, porque pro alcolumbi a única coisa que interessa é jogar para baixo do do tapete tudo que é relacionado ao esquema dele com o Banco Master, tudo que é relacionado ao mega esquema de corrupção e suborno e compra de um percentual extremamente alto de políticos em Brasília. e também nos estados. Tanto que a previdência da MAPAC a gente nem tinha noção da importância dela, meteu R 400 milhões de reais no Banco Master em aplicação com baixa segurança. Então o Columbe quer uma pauta bomba, ele quer ele não quer discussão, ele não quer conteúdo. O

Alcolumbi não quer que o STF seja discutido também. O alumbre, gente, é um dos que participa desse golpe de estado praticado contra constituição e democracia brasileira. E o que pode gerar isso daí? Óbvio, passar, dizendo ser leitoreiro, passar isso daí. Eu falo o seguinte, empresários, vários de vocês empresários é que dão dinheiro por fora pra campanha desses vagabundos e bandidos. Então você vira

para esse pessoal e manda avisar: "Se passar isso daí não tem dinheiro paraa tua campanha". Mané, eles entendem o seguinte, vai pagar meu suborno ou não vai? Não vai. Eles param, eles mudam. Agora tem uma proposta que dá para ser posta de emenda, que é o o transcendental. É liberdade pro

trabalhador deixar de ter o teto atual de no máximo 2 horas essas por dia. Então, se eu quero ganhar mais, eu quero, eu faço du, 3, 4, 5, 6 horas essas. De repente eu bati meu carro, de repente meu pai ficou doente, eu preciso de dinheiro, então vou trabalhar mais. É um direito. É um direito flexibilizar as relações. Desde

a reforma trabalhista de 2017, Cerrão, nós temos o o a possibilidade de fazer contrato trabalho com horas intermitentes. Então eu posso contratar uma pessoa 2 horas por dia, 2 horas, tal, 3 horas, 5, eu posso fazer intermitente, mas tá no teto, não pode passar das 44 horas. Então isso seria nós flexibilizamos para baixo, podemos flexibilizar para cima. E o que seria isso? 2 horas é o horário valor tal, 4 horas é um valor ponto maior, 6 horas maior ainda, porque chega uma hora que a própria empresa fala: "Não, senhor, eu não vou te pagar não. Eu vou chamar

outra pessoa para fazer hora s porque a tua hora s ficou muito cara". Mas é uma alternativa. O que interessa é fazer o trabalhador que quer ganhar dinheiro ganhar dinheiro. E a fiscalização do estado é que deve impedir o trabalhador de ser transformado em escravo. É essa linha aí. Maior Columbia é o é a mentira

que a gente sabe. >> Pois é, né? E o duro, né? O duro é a gente voltar a esse tipo de discussão que tem uma natureza completamente fascistoide. O estado pelo Estado para o Estado, o Estado controlando toda a atividade da vida do brasileiro. Esse é

o ponto assustador da deforma tributária, da deforma trabalhista, dessa bagunça agora em relação à escala 6 por1, quando deveria ser uma livre negociação entre trabalhadores, empregados, associações, sindicatos. Não, o governo autoritário tirânico se mete em mais uma para arrebentar a economia, para arrebentar a classe produtiva e para, no fim das contas, não beneficiar o trabalhador que ele diz que representa. Dureza, dureza. Quero mandar aqui um grande abraço, grande beijo a todos que estão ligadões aqui no nosso chat do programa. Muito obrigado pelas diversas manifestações, me dando parabéns por fazer parte do timaço da verde. Para mim é uma honra já fazer a

parte. A gente só ampliou ainda mais a atuação. O camisa 13 agora joga mais horas. É craque. E não teve escala 6 por1, não é? Vamos trabalhar que não tem

outra conversa. Por falar em trabalho, ela trabalha demais. Débora Cena continua lá nos corredores do Congresso Nacional. E agora a gente vai tratar, caso complicado, Alexandre de Moraes versus Jair Bolsonaro. O que que vai sair demais essa pendenga? Me conta,

Débora. Olha só, Serrão, a polícia civil concluiu o inquérito que foi aberto para apurar a situação da arma, encontrada registrada no nome do presidente Jair Bolsonaro em posse de um sargento do exército. Agora, a informação é que esse sargento é o único indiciado pela Polícia Civil Distrito Federal. A procuradoriaagal da República já havia se manifestado no sentido de dizer que o caso em tela, em nenhuma hipótese, infringiu aí as regras que disciplinam eh o modelo de prisão domiciliar que cumpre agora o presidente Jair Bolsonaro. Então, nós já fazíamos uma análise aqui na Auri Verde de que essa manifestação da PGR contrariava aí a expectativa do ministro Alexandre de Moraes. Então, o que que ele faz agora?

Dá uma de desentendido para procurar pelo continuar aí de alguma maneira eh postergando a decisão sobre o regime domiciliar do presidente Jair Bolsonaro e continua então provocando a PGR. Eu tenho aqui um trecho dessa provocação. Eh, a nossa audiência pôde conferir aí ele cita então o que conclui a Polícia Civil. A Polícia Civil do Distrito Federal apresentou o relatório final do inquérito policial, tendo concluído pelo indiciamento de Estácio Leite da Silva Filho. Esse é um trecho do documento encaminhado pelo ministro à procuradoria geral da República. Como quem diz assim:

"OK, temos agora um indiciamento, a manifestação é a mesma. Vocês ainda acham que Bolsonaro não infringiu aí as regras do regime de prisão domiciliar? Insiste em um novo parecer da Procuradoria Geral da República, o ministro Alexandre de Morais. E eu estou curiosa, Serrão, para saber a sua análise, a análise do Dr. Cláudio Cofari sobre esse caso.

>> Pois é, né? Que coisa curiosa. Primeiro, uma arma pertencente legalmente ao presidente Jair Messias Bolsonaro, que é apreendida com um de seus seguranças, um dos responsáveis pela sua segurança, um oficial, um um sargento do exército do gabinete de segurança institucional, que teve essa arma apreendida de maneira curiosa, 1 hora, 1:30 da manhã e uma blitz em Brasília. Isso aí já chama a atenção. Como é que se sabia que aquela arma estava se deslocando, tava sendo deslocada, na verdade por alguém para o conserto pro reparo que essa arma vinha da casa de Jair Messias Bolsonaro.

Primeiro ponto que é que tem que ser levantado. O ministro Alexandre de Morais, a Polícia Federal, quem cuidou de toda a segurança lá para a prisão do auxiliar de Bolsonaro, não sabia que havia essa arma lá. talvez soubesse, né? Tanto alguém sabia que foram em cima exatamente do ajudante de ordem da Blitz. E isso acabou depois sendo usado para quê? para justificar a revogação

dessa medida que é uma medida humanitária de emergência paraa saúde do Jair Messias Bolsonaro. Na prática, a arma, a tal da arma, nada tem a ver com a decisão que o ministro tem de tomar, que é relativa unicamente à saúde de Jair Messias Bolsonaro. A pergunta é: Jair Messias Bolsonaro pode tem condições de saúde? As condições de saúde dele se alteraram, melhoraram para justificar que o regime domiciliar fosse rompido agora por uma nova decisão do ministro Alexandre que pode acontecer? A resposta é não. A situação

continua exatamente a mesma. Então o que tá parecendo, Cláudio, é que temos aí mais uma pressão do sistema de poder para justificar aí uma punição a Jair Messias Bolsonaro. E de novo, contrariando até um parecer da própria procuradoriaagal da República, que acha que não tem que se meter nessa história, que não tem a ver, tem a haver nenhuma punição pro Jair Messias Bolsonaro nesse caso. Perrão, o nós sabemos que não tem sistema de justiça. Tô falando como advogado, sou advogado e profissional da área do direito há 30 anos. Comecei a

estudar lá em 1989, então acho que são quase quase 40 anos que eu tô nessa história. Não, não tem sistema de justiça no STF. O que tem? sempre falei, vou repetir, os ministros do STF, com rara reção, eles não são juízes, eu não chamo esses caras de juízes, eles são advogados de políticos poderosos indicados para um cargo de confiança vitalício. Então, esses advogados, Barroso é advogado, o Alexandre Moraes advogado, Zaninho advogado, Faquim advogado. Esses

advogados foram lá fazer política partidária, fazer política com poderoso de plantão. O Alexandre de Moraes, ele prestou concurso pro Ministério Público dos anos 80, estado de São Paulo, passou em primeiro lugar, foi promotor, descobriu que ser promotor é muito menos do que os sonhos de poder dele, porque um promotor não manda, quem manda é o juiz. Então quem manda é o poder judiciário, é juiz, promotor não manda. Aí ele viu que promotor tentava condenar o bandido também era difícil. Ele desistiu de ser promotor, pedir exoneração foi ser advogado. Virou um advogado e tocou

atendendo um monte de gente, fazendo política. E ele viu que advogado de político ganhava mais dinheiro do que advogado. Aí ele se transformou advogado em político e virou carreira política, secretário municipal do Cassab. Aí ele entrou no esquema, gente, até chegar no Supremo. No Supremo ele usou todo o poder da caneta de juiz do STF para controlar política junto com cúmplices. Cassab é um deles, Temer é

outro deles. Então, quando a gente fala dessa discussão toda sobre a arma, Serrão, não tem sistema de justiça. Isso aí estado de exceção, desobediência a Sintosa Constituição. Isso para mim é uma berração, isso é ridículo. Mas a gente ainda tem que suportar. por

enquanto e dou sempre a data. A única coisa que Alexandre Moraes faz na vida é tentar e o alculum também é tentar sobreviver até setembro de 2027 quando tá previsto o Alexandre Moraes virar presidente do STF. Se ele virar presidente do STF em setembro de 2027, Serrão, Débora, acabou o Brasil. Ele implanta a ditadura porque ele é o presidente, ele faz pauta, ele decide todas as votações, ele controla o país. E ele e eu já estive lá dentro do STF na sala branca e na sala verde para ver ele ele levantar voz e berrar com o líder do PT. Eu já vi ele fazer isso daí. Eu

testemunhei. Então o essa questão da arma, quando a gente tenta analisar o que tá no artigo 317 do Código de Processo Penal, que fala sobre prisão domiciliar, quando tenta olhar toda a jurisprudência, isso é num sistema de direito. Isso é para um juiz que prestou concurso, que tem preocupação com a lei orgânica da magistratura, com CJ, preocupação com a vergonha na cara. Isso é para uma pessoa que que eu que eu acho que merece honra, respeito, mas eu não dou esse respeito mais à pessoa do que está ocupando o cargo do ministro, a pessoa Alexandre Moraes. O julgamento dele é personalíssimo, totalmente errado e de interesses políticos. Mas eu acho o

seguinte, o ô Serrão, ele vai deixar o o o Bolsonaro em casa. Eu acho que ele vai por vários fatores. Primeiro, como aconteceu muitos meses atrás, a Michele de novo foi berrar e a e cai de nós, gerar a turbulência na campanha eleitoral de uma maneira que benefíci o Lula, porque é o que interessa beneficiar, não o Lula, interessa beneficiar o Alexandre Moraes e o Cassab e o Michel Temer e o próprio pessoal do centrão. A Michele, infelizmente, por todos os motivos dela, fez o que fez, mas ajuda a desestabilizar. Ela já fez isso antes.

Eu acho que alguém bate o telefone para ela, alguém do grupo que tá lá na segurança pessoal dela falou: "Ó, o homem lá falou que se você não fizer isso, ele vai enterrar teu marido, teu marido morre 48 horas na cadeia, aí ela fica desesperada". Eu acho que pode ser isso, minha opinião, Serrão. Mas eu acho que se ele manda o o Bolsonaro pra cadeia, ele tá forçando o Flávio a ser eleito em primeiro turno com 72% dos votos ou mais. Eles sabem disso. Sabe que o tá abaixo da do umbigo da cobra e o Gilmar Mendes está desesperado avisando: "Eu vou usar o STF para controlar o Tribunal Superior Eleitoral". Ou seja, Serrão, eu acho que

a única forma deles julgarem a política ele pode tentar negociar, porque o Alexandre Moraes faz isso, o Jumarment também faz. Eles negociam, eles chamam alguém, fala: "Fala lá com o Flávio, com Bolsonaro, que eu até não faço isso, mas eu quero tal coisa como certeza, porque não existe direito aí, Serrão. É pura politicagem de bastidor feita por gente que não tem menor vergonha de ser o que é. >> Daqui a pouco no Radar Ouro e Verde, mais treta. Bastidores das da reunião entre Flávio Bolsonaro e as mulheres em Brasília.

Já já você fica atento. Agora uma pausa no rádio. A gente segue pelo YouTube da Uri Verde Brasil. É, e a coisa não está fácil, a coisa tá muito esquisita. Já já a gente vai tratar dessa questão da reunião do Flávio Bolsonaro com as mulheres. Agora

eu quero de novo fazer aquele convite fundamental a você. Você precisa fazer parte da nossa comunidade Auriverde Brasil. A gente tem a convicção clara de que o jornalismo tem que ser independente, corajoso, verdadeiramente livre, sem dever favor a ninguém. não dever a governo, não dever a estatal, não dever a grupo de interesse. Por isso que a gente é um dos maiores grupos de mídia digital do Brasil hoje, no campo do jornalismo independente. Mas essa

conquista, ela só faz sentido porque você nos prestigia, você tá junto com a gente nessa jornada. Então, a gente tem a comunidade Auriver de Brasil e a gente quer você fazendo parte dela conosco pra gente ampliar o debate, pra gente trazer ainda mais discussão relevante para você e promover aquilo que a gente mais gosta, inteira. Então, se você acredita na missão da Auri Verde Brasil, deseja fazer parte da Auriverde, a oportunidade tá aqui, ó, Comunidade Auriverde Brasil. Lá você vai ter conteúdos exclusivos, vai receber informações em primeira mão, vai participar de debates relevantes com a gente e também vai contribuir diretamente para fortalecer o jornalismo comprometido com a verdade, que é a marca registrada da Auriverde Brasil. Fácil, fácil. Quer saber como é que você

se junta a nós? Ó, aponte a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui na tela e venha fazer parte da comunidade Auriverde Brasil. Espero você lá. Em breve, em breve a gente vai ter mais uma reunião. Vou est lá com vocês pra gente bater um papo legal, fora de qualquer possibilidade de censura, sala fechada.

Vai ser um grande prazer receber vocês. Então, fica ligadão na comunidade Auriverde Brasil. Eu repito, espero você lá, hein? Chega chegando. E vamos continuar aqui com o nosso Radar Auro Verde, tratando das questões de Brasília. Daqui a pouco a gente vai

trazer a notícia bomba do dia. Os Estados Unidos começaram a guerra ao narcegócio. Já tem empresa, empresário, cidadão brasileiro indiciado. Já está sancionado pelo escritório americano da área econômica no combate ao narcegócio. Quem estiver ligado ao PCC tem que ficar esperto que o bicho já começou a pegar.

Agora vamos de novo, Brasília, tratar dessa reunião de hoje, que foi uma reunião que gerou treta, por incrível que pareça, cada dia uma polêmica diferente no Partido Liberal, nessa pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, o que parecia ser um encontro com tudo para ser muito tranquilo. Já não foi tanto assim, já gerou uma polêmica internacional com aliado importante do bolsonarismo e com o aliado até do presidente Donald Trump, o Paulo Figueiredo. Débora Sena, traga todas essas novidades. >> Pois é, Serrão. Antes de nós entrarmos nesses detalhes da reunião, só vou registrar que passou por mim agora a pouco um grupo de homens e um deles parou, se voltou aos demais e disse: "Isso aí que é informação de verdade, manda abraço pro Pitol. Eu adoro quando

os ouvintes da rádio passam aqui pelo Congresso Nacional. Então, aproveito também para mandar um grande abraço paraa nossa audiência, aos nossos ouvintes que nos acompanham agora e manifestam aí o carinho que tem por trabalho no nosso chat. Mas seguindo para lá aqui especificamente sobre essa reunião, reunião de Flávio Bolsonaro com lideranças femininas do Partido Liberal há muito tempo, esse encontro permeava o debate público, Serrão, porque essa é aquela reunião a qual o senador Flávio Bolsonaro se referiu em uma postagem na rede social X, falou que entrou em contato com a senadora Damares para que ela tivesse nesse encontro. Também abriu aí a oportunidade para a participação da Michele Bolsonaro, da primeira dama Michele Bolsonaro. Então já havia uma grande estrativa, por isso a imprensa toda cobrindo, esperando aí o posicionamento das parlamentares, quem iria participar, quem não iria participar. E agora fato é que esse

encontro se consolida cerca de 50 eh mulheres presentes, lideranças femininas. E nós vamos aqui agora destacar a primeira fala de Flávio Bolsonaro que recute nesse cenário, foi encaminhada pela assessoria do senador à imprensa, que é justamente o reput. A fala do jornalista Paulo Figueiredo sobre a qualidade do voto feminino. Vamos ouvir repudiar vement a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele [aplausos] com que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz

parte da nossa campanha. Óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas tem obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as falas das mulheres, inclusive da falando da minha esposa. A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê.

Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos da direita temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar. durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar

aqui essa linha arriscada com relação a presidente. É uma outra fala bastante enfática do senador, já corre aí as redes sociais, vai ganhando espaço no noticiário e é um desabafo sobre o comportamento apresentado por Michele Bolsonaro nos últimos dias, não apenas com o pronunciamento em que expôs aí uma certa desavença com o enteado, o senador Flávio, mas também a publicação que nós tivemos agora mais recentemente em que uma insinuação sobre homens que defendem a família frequentando festas de vulcar. Vamos ouvir o que disse o senador Flávio. Respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai estar caminhando junto com a gente porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que mais o governo do PP, nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem pra gente mudar esse país é por Flávio do Bolsonaro ou indicado do presidente Bolsonaro. Então eu quero na frente de

todas vocês aqui parabenizar a Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé de mulher. Muitas que estão aqui são representantes do Bos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, inspiradas no que a Michele falou, que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo, mais do que ela fez, eu acho que é algo que ela tá agora tá sendo e induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela ensinuando que eu posso estar numa festa de bocado, ela tá completamente desinformada. Eu quero garantir a todas de vocês aqui. Eu, a

única relação que eu tenho cado é sobre o filme do meu pai. É a única. qualquer reunião que eu tenha tido, qualquer conversa que eu tenha tido, tudo que apareça nos celulares, os milhares aí que estão sendo eh eh desbloqueados para ter acesso qualquer diálogo meu e e conversa com ele foi sobre o filme do presidente Bolsonaro. Vocês não vão ver eu em festinha de vorcado, vocês vão ver, vocês não vão ver para dedo para parar para tudo qual é o lugar. Nunca entrei em avião de borcato e nunca tive festinha de astronauta de borcapo.

>> É isso aí, presidente. Todas as bem claro, porque ninguém melhor do que a minha mulher que tá aqui do meu lado, que é quem poderia me julgar. E se ela tá aqui do meu lado, porque ela sabe o homem transformado que ela tem hoje. Ela sabe o homem muito melhor que ela tem hoje, um homem que é convertido, um homem que respeita muito mais a família, um homem que valoriza muito mais a esposa, as filhas, alguém que tá aqui de corpo e alma porque acredita que esse Brasil tem futuro. >> Amém. Eu não teria dado esse passo mesmo

acreditando que é um projeto de Deus se não fosse suposta da minha mulher. Glória a Deus. >> Ela sabe quem eu sou. Ela conhece o meu caráter. Ela tá comigo com todos os meus defeitos e com todas as poucas qualidades que eu tenho. E eu mais do

que nunca repito aqui, se eu não fosse essa mulher, eu jamais dar esse primeiro passo. Eu jamais teria iniciado. Eu jamais teria estaria resistindo. >> Obrigado. Eu jamais estaria resistindo a tudo isso que tá acontecendo.

Então, mais uma vez aqui eu quero deixar, né, Priscila, todo mundo aqui que que é mais próximo da Michele, ela vai me ouvir algum momento no vídeo pelos vídeos que estão fazendo aqui agora. continua a porta aberta, continua o coração aberto, a gente tá muito maior para resgatar, que é o nosso Brasil. Por mais que nós eh acreditemos que que tem caminhos diferentes para chegar a ter esse objetivo, o objetivo é o mesmo, o norte é o mesmo. >> Pois é. E aí vale destacar que estiveram presentes nessa reunião com Flávio Bolsonaro deputadas que integram então a bancada do Partido Veral, né? Vale

destacar também, Serrão, que o Partido Liberal não tem senadoras, né? A senadora Damar Alves, que é umaada do bolsonarismo, faz parte do republicanos. Portanto, as parlamentares, aquelas que integram aqui no Congresso Nacional a linha de frente do combate travado pelo Partido Liberal, estiveram presentes representadas por homens que vou citar agora, por exemplo, deputada Soraia Santos, Coronel Fernanda, Daniela Reiner, Bices, Cristonieto e Júlias. Também é interessante a gente destacar que essas parlamentares foram completamente pegas de surpresa pelo vídeo de Michele Bolsonaro. Elas não poderiam então calcular que esse conteúdo viria à tona. E aí eu tenho

dito, inclusive aqui um bastidor paraa nossa audiência que eh a deputada Bia Quisses traz o exemplo cabal do que eu acabo de dizer. Ela tinha uma entrevista à CNN que já estava agendada por ocasião da sondagem da equipe de Flávio Bolsonaro sobre o nome da parlamentar para compor então essa chapa presidencial como vice. De última hora o assunto principal se torna vídeo porque de fato BAS não estava aguardando essa manifestação e aí a CNN ela disse que o vídeo caiu como uma bomba. Então esse foi um momento oportuno para Flávio Bolsonaro se reunir com essa base que faz a diferença aqui no Congresso, nas articulações, nas tratativas e ficaram a reboque dessa discussão. E eu fico aqui curiosa para ouvir então o comentário de vocês, senhores, sobre esse assunto.

>> Muito bem, Cláudio Coffan. É, de novo, Flávio Bolsonaro utilizou muito bem o espaço partidário para deixar claro o que é a verdade. Primeiro que ele está costurando de novo a relação com a Michele Bolsonaro, isso é fato, concreto. E segundo, a relação dele com Vorcaro se limitou àela questão do filme. Não adianta quererem inventar outra história. Então, o Flávio botou

ali o dedo na ferida política, mas ele chamou atenção para um ponto também que é muito importante, que a necessidade de uma comunicação mais eficaz por parte dele, por parte da campanha com o eleitorado feminino, não cair nessas armadilhas, né? Sim. E nós temos que lembrar que o pessoal do do PT e digo PT/ central, por quê? Nós temos um consórcio de cleptocratas, de governo de corruptos que controla esse país há décadas. A imprensa brasileira, a grande imprensa, é abastecida com dezenas de milhões de reais. Ela é ela ela não é

comprada, ela se ela se apresenta para prestar o serviço e receber pelo serviço. A imprensa não é vítima, é o modo de trabalhar dessa imprensa. Então nós temos um consórcio que é centrão, imprensa e os cleptocratas que controlam tudo isso. Aí nesse pacote, essa discussão da Michele, eu até citei minha percepção de que existe uma questão de desespero pessoal dela. Eu não consigo imaginar ela estar em casa com o próprio marido, pai da filha dela, que ela já demonstrou enorme respeito e atuação espetacular.

E esse marido tem um filho que ele lançou em dezembro e agora em julho ela vai discutir que a coisa não seria essa. Eu acho que tem que ter outro motivo e não é baixo motivo. Acho que que eu tô pondo mais alto, proteger a família, tá? Só que esse calendário não é o calendário da esposa do Bolsonaro, nem da Michele, é um calendário de centrão. É interesse do centrão e da esquerda derrubar o máximo que puder o Flávio antes da convenção partidária que acontece agora em julho, porque a campanha eleitoral começa daqui a pouco.

Então nós teremos, nós temos um calendário que tá gerando essa pressão. O que o Flávio fez agora é outra coisa bastante importante. Nós temos que lembrar o seguinte, primeiro, ninguém é candidato a santo. Nós não estamos votando em santidade, nós estamos votando em moralidade pública. Moralidade pública não é igual à moralidade privada, particular.

Então, eu cresci na minha vida pessoal, eu por vários fatores, mas eu nunca bebi e enchi a cara na vida. Eu nunca experimentei um cigarro normal, nunca experimentei um cigarro de maconha, nunca cheirei, nunca fiz um monte de coisas que eu digo, um monte de amigo e colega meu fez e eu acho normal, faz parte da trajetória de vida de cada um. E nós todos temos, eu não sei idade da Débora pela cara dela, eu chuto que deve ter uns 22 anos de idade. >> 15 anos. >> 15 >> 15 anos de idade.

>> 15 anos. Dr. Clud, é >> qual idade? >> No off eu te falo. Vai, >> tô falando 22 anos, hein, Débora.

>> 15 anos. Você não acredita em eu debutei semana passada, Dr. Cláud, >> só não acredito dos 15 porque a rádio não contrata menor de idade. Então isso aí nós teremos um problema que já teriam vindo prender o pitolle. [risadas] >> Eu sou estagiária, o senhor não ficou sabendo que eu sou estagiária.

>> Menor aprendi, pô. Menor aprendi. >> É isso. Tá vendo? Tô aqui aprendendo com vocês.

>> Então, a a a gente tem vários colegas que ao longo da juventude e da fase inicial da vida se perderam em drogas ou usaram drogas ou fizeram um monte de absurdos. E à medida que as pessoas amadurecem, a medida que as pessoas passam dos 25, 27 anos, são mudanças neurológicas, mudanças até anatômicas dentro do cérebro, eh as pessoas amadurecem com a vida e com o corpo. As pessoas casam ou as pessoas têm filho, várias pessoas quando têm filhos mudam radicalmente a forma de existência. Então por que que eu tô falando isso pro nosso nossa audiência? Porque essas questões são de moral privada.

Então, se eu tenho um amigo meu de 60 anos de idade que se converteu e é uma pessoa beata, eu tenho colega meu de 60 anos de idade que ainda tá fumando, usando droga, eu eu, Cláudio não boto o dedo, acuso nenhum e eu, Cláudio, não levanto nenhum pro céu. Não compete a mim julgá-los. Porém, isso é privado, certo? Nós temos que discutir moral pública. Por exemplo, uma pessoa que é eleito por um cargo, participar de festas onde ocorram coisas absurdas, por enquanto, é particular e privado. Porém, se essas

festas usam a pessoa para ser a pessoa ser chantageada, votar ou deixar de votar a favor de projetos de poder, aí sim faz parte da da manipulação da moralidade do conceito constitucional do artigo 37, que é moralidade pública. Então, vamos deixar bem claro isso. Nós não estamos discutindo moralismo, nós estamos discutindo moralidade pública. Quando o, a gente já falou muitas vezes aqui, quando as pessoas estão em cargos públicos e tem essa atitude de moleque, de imatura, elas são facilmente chantageadas, facilmente subornadas. Mas eu chutei, 60% tá aí porque é bandido, não é porque é gente que presta. Então o

PT especialista junto com o centrão, com um monte de jornalista, em jogar lama no ventilador para enfraquecer a eleição do Flávio, para poder dar uma chance de sobrevivência para esse entúho que chamado governo Lula. E o desespero deles não é o Flávio, é o é é criar uma terceira via que substitua o Lula no segundo turno para todo mundo poder falar mal do Flávio e apoiar esse segunda via. Quando Jair Bolsonaro excluiu excluiu a a o o o Tarcísio de ser pré-candidato, ao colocar o filho dele, o o o Jair fez um nó na cabeça do pessoal. Todo mundo queria e trabalhou para ser o Tarcísio. O Tarcísio não pôde ir porque o Flávio já tava indicado. Então eles

têm que desesperadamente derrubar o Flávio para surgir uma terceira via. Tá aí o Cassab virando vício do Caiado, tentar desesperadamente ser uma terceira via. E nessa terceira via, eu vou repetir, eu tenho muito medo da possibilidade de assassinarem Flávio Bolsonaro. Assassinaram outros candidatos no mundo e esse pessoal é bandido. Tentaram matar Jair Bolsonaro dia 6 de setembro de 2018. Aur Verde já pôs o hacker

divulgando o que ele fez contratado, que foi hackear a família Bolsonaro e Adélio Bisp. E nem a Polícia Federal tem coragem de investigar, nem o Derrit teve coragem de investigar. Isso por quê? Porque nós estamos num num país que é perigosísimo. Eles matam quem não é bandido, que nem eles. Por isso que

tentaram matar o Jair Bolsonaro. Então eu acho espetacular o Flávio fazer isso, como tá escrevendo aqui no chat, cada vez mais que as pessoas ouvem o Flávio, eles falam: "Esse cara é melhor do que eu pensava". E é o que a gente tem que torcer. Ninguém tá sendo eleito para ser santo, mas tá sendo eleito para ser honesto, ter moralidade pública e defender um país que salve os mais pobres. ao contrário desse bandido do Lula, >> esse é o ponto fundamental e a sucessão presidencial ainda vai ter o ponto fundamental que nós temos que cobrar o que os candidatos a presidente tem de proposta concreta pro Brasil. Treta não

interessa essa questão da falsa moral. O falso moralismo é a contravenção da moral, né? Essa história de querer buscar o santo na política. O Cláudio foi na veia. Não é isso, não é eleição para santo aqui. Não é, não estamos no

Vaticano, né? Estamos numa eleição brasileira que tem que escolher o melhor para o Palácio do Planalto para substituir essa tragédia que tá sendo até agora a perda total. Débora Sena, como é que foi a repercussão desse encontro do Flávio com as mulheres? O que elas consideraram de positivo desse evento? O Flávio saiu fortalecido dessa reunião.

>> Exatamente. Esterrão. Nós percebemos ali o alinhamento principalmente dessa bancada que eu destaquei aqui. Outras aliadas estiveram ali presentes, parlamentares que fazem um trabalho ali na instância estadual, lideranças regionais também fizeram couro aí a esse encontro com Flávio. Mas nós tivemos ali uma manifestação positiva na saída desse encontro já de algumas parlamentares que reiteraram então eh o apoio e o embarque permanente na campanha de Flávio Bolsonaro. Nós já estamos aqui

articulando para que essas parlamentares falem ao vivo com a nossa audiência. Serrão. >> Muito bem. Então, parabéns por mais essa cobertura sensacional que você faz aqui no nosso Congresso Nacional, Débora Sena, amanhã teremos mais participação sua na Auriverde Brasil. Sensacional.

>> Certamente. Eu vi aqui no chat, o pessoal gostou muito da sua sugestão, né, de que, na verdade, eu seria uma jovem aprendiz. Pessoal tá se divertindo com essa informação, mas eu vou revelar aqui o Dr. Cláudio Coffan. Eu tenho 32 anos. problema nenhum com isso. E é

real, os anos vão passando e a gente vai amadurecendo, vai criando consciência. Até logo, menino. Obrigado. >> Novinha. Eu tenho mais de 40 de jornalismo, então você tá novinha.

>> Tá vendo? É por isso que eu sou aí uma eterna aprendiz aqui na companhia de vocês. >> Sensacional. Débora Sena é a nossa representante. Ela tá lá a melhor repórter aur verde no Congresso Nacional todo dia trazendo para nós de lá ao vivo, aonde as coisas acontecem de verdade. O o os as lendas do jornalismo

brasileiro costumavam dizer que lugar de repórter é na rua. E o a Auri Verde coloca o repórter lá no Congresso Nacional para tratar das questões cruciais. Daqui a pouco, aqui no Radar Auro e Verde, Estados Unidos começam a sancionar empresas e brasileiros ligados ao PCC. Esse assunto vai pegar, esse assunto vai ser a polêmica de daqui a pouquinho. Agora uma pausa no rádio e seguimos com o YouTube da Auriverde Brasil.

É, Cláudio, esse negócio vai ser animado daqui a pouco, hein? Porque a é uma questão que era esperada. Estados Unidos da América partiram agora para momento crucial, né? A promessa sendo cumprida, porque tinha gente que não acreditava que o lourão Donald Trump fosse vir realmente para cima, né, do narconegócio na América Latina. E já começaram as sanções concretas. A gente vai

explicitar isso daqui a pouquinho, mas tinha muita gente que não acreditava, né, que o cerol tava vindo, o cer tá chegando ou o cer já chegou. Esterão. Adorei essa daí de Serrão. É Serrão. É o seguinte.

Várias pessoas no Brasil vivem do jeitinho brasileiro, vivem da da bromation brasileiro. Eles não são acostumados com com modelo de negócios, com modelo de pensamento, com o modelo de sociedade que existe em vários outros países. Então, é comum, por exemplo, eu advogo para empresas faz 25, 30 anos. É como hoje a gente entrar numa região, reunião empresarial e tem uns 10, 15, 20 minutos de uma conversa amena aí, como é que tá isso aqui? e a Copa do Mundo e blá blá blá, o cara fala disso, fala daquilo.

Se eu fizer essa conversa, por exemplo, na Europa, na Alemanha, na Dinamarca, na Suécia, onde eu também já atendi, eh ninguém mais acredita em você, porque lá você dá bom dia, boa tarde, o assunto é esse, pá, pá, pá, pa pá pá, a minha posição é essa, é objetivo. Então, no Brasil um monte de gente da política acha que eles fazem o Brasil ser como eles querem no mundo, não é? O os Estados Unidos eles seguem a regra deles, eles não estão seguindo a nossa, estão seguindo a deles. Então, a primeira rodada de sanções econômicas eh contra pessoas, empresas acusados de lavar dinheiro pro PC, nós estamos cantando essa bola Serrão, na verde. Desde 12 ou 13 de dezembro de 2025, quando suspenderam a Magnitsk lá na na no com o pitóleo de manhã. Que

que a gente comentou? Eu falei pro Pitol, Pitóle ficou pé da vida que suspenderam. Falei: "Pitóle, isso não é só isso. Todo mundo falava que o Jés Batista tinha feito reunião com o Donald Trump por Sãoadores de campanha do Trump. Mas quase ninguém falava que o André Esteves, dono do Banco Pactual, também tinha ido pros Estados Unidos e também tinha feito reunião com Donald Trump. E

eu destaquei que essa reunião do André Esteves, ele estava atuando como porta-voz do sistema financeiro do andar de cima do Brasil. Btg Pactual, Banco Itaú, Banco Bradesco, Caixa Econômico Federal, Banco do Brasil, os grandes bancos do país tiveram um porta-voz. A minha opinião de Cláudio Cofre foi a seguinte. Eu falei lá em dezembro, Vitória, eu acho que eles suspenderam a Magnitsk porque o sistema no Brasil falou o seguinte: "Trump, você levanta, sobe Magnitisk, aí a gente cuida deles aqui dentro, a gente resolve o problema. A gente enquadra esse Alexandre de Moraes, a gente enquadra esse pessoal, deixa que a gente resolve. O Lula não vai ficar

sustentando o narcotráfico. Deixa que a gente resolva." E os caras viram e falam o seguinte pros brasileiros, falam assim: "Meu irmão, eu posso até suspender, mas eu vou dar um tempo. Se vocês não fizerem a lição de casa, eu vou pegar vocês. Que que é pegar vocês, Serrão? O

Brasil é uma das maiores lavanderias do narcotráfico mundial, do terrorismo mundial. Quando fala de tráfico de armas, tráfico de drogas, pessoal tem que lembrar que tudo isso é dinheiro. São milhões e milhões, centenas de milhões. Estima-se que o PCC no Brasil tem um movimento anual de quase R0 bilhões de reais. É muito grande.

Quantos estados no Brasil tem esse orçamento? Então, o PCC não é uma organização de Marcola. Marcola é um cara que tá preso lá e serve como como Daniel Vorcaro, sabe? Ele é a face visível do grupo do crime organizado. O Marcola tá preso, mas coordena isso.

Isso é você falar de ridículo. Como é que pode anos a imprensa falar que o cara tá preso e coordena o crime no país? O Vorcar é a mesma coisa. O cara era um um jetset, um cara de festa. Como é que ele coordena tudo isso? Os

coordenadores estão ocultos por trás. Esse mexe com grandes somas. Então, para para ser o PCC, ele virou uma grande organização. Tem grandes escritórios de advocacia, tem advogados em vários municípios, no mesmo município de Bauru tem advogado trabalhando pros cara e a gente ouve falar quais são. A gente tem isso em dezenas de milhares de municípios. Tem contador trabalhando

para eles, tem empresário trabalhando para eles. Empresário, o cara é dono de uma transportadora ou de uma pastelaria ou de uma não sei o quê. tá lavando dinheiro. O cara tem oficialmente o hotel, tá lavando dinheiro, mas todo mundo é bandido. Não. Bandido é quem

resolveu vender o seu negócio pro crime organizado, lavar dinheiro e ganhar comissão. E o sistema bancário fez isso também. Recebeu centenas de milhões de reais e fica com comissões de meio, 1%, 2%. Por isso que eles estão com medo. Então o que os Estados Unidos tá fazendo começou nessa primeira rodada pegando os brasileiros Víctor Henrique de Oliveira Estimada, Stel Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que é deve ser parente do desse Henrique Víctor Oliveira, Henrique de Oliveira, a empresa Victory Trade, intermediação de Negócios, Cobrança e Tecnologia, a empresa Pix Wave, soluções de pagamentos e a empresa Wave, construções inteligentes, que o governo em Washington apontou como estrutura financeira do PCC. Quando a gente souber

números, nós vamos descobrir que talvez aqueles números do da Shocki que movimentou R 1.hão800 800 milhões de reais. E o cara da Choquei tá solto. A choque continua aberta, continua fazendo o que faz e o governo do PT protegendo aquele MC e não sei o nome do MC, MC SP, MC Rian, MC Ran, quando deu problema da Deolan, o MC movimentou R50 milhões deais na conta do cara. Aí Deolan movimenta, gente, é muito mais que a gente imagina. Então

vai ter que ter centenas e milhares de pessoas que trabalharam e trabalham pro crime organizado. É isso que Estados Unidos tá mexendo. Mas eles não estão mexendo contra o Brasil. Qualquer imbecil sabe que se você não mexer no bolso do crime, o crime dá mais lucro que atividade honesta. Então tem que mexer no bolso.

Não é a polícia só indo ali na biqueira, não. É a polícia prender o cara que que tá faturando 3, 5, 12 milhões por mês. É isso. Então olá, quem tá comprando apartamento de 5, 10, 15, 20 milhões. É facinho achar isso no país.

Cadê o dinheiro honesto dessas pessoas? Tem gente que tem honesto, eu tenho cliente que tem patrimônio. Patrimônio, gente, de 300 milhões, de 500 milhões. Isso existe, isso é honesto. Mas tem gente que em 5, 10 anos juntou 100, 200 milhões. Ah, fica mais difícil, hein?

Isso fica mais difícil. Então, Serrão, esperemos muito mais nomes, porque os bancos brasileiros tem acordos internacionais, eles têm que expurgar um monte de gente, senão vai ter banco brasileiro sendo magnetizado também. Ferrão. >> É, e essa é a pauta bomba de hoje. O escritório de controle de ativos estrangeiros do Departamento do Tesouro Norte-Americano, foi quem aplicou as sanções contra dois cidadãos brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por vínculos com a Organização Criminosa Primeiro Comando da Capital. Os americanos estão

considerando o PCC a maior organização criminosa da América Latina. No comunicado do tesouro norte-americano, o PCC seria uma ameaça significativa à segurança nacional dos Estados Unidos, já que seus agentes em todo o país, particularmente na Flórida, lavam dinheiro proveniente do narcotráfico e contribuem para um ciclo de criminalidade. Na denúncia norte-americana, o grupo também estaria envolvido na expansão do tráfico de drogas no país, contrabando de grandes quantias em dinheiro para cartéis e outras atividades ilícitas, com o fim de gerar fluxos de receita. O governo Donald Trump classifica a facção como a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e nos últimos anos teria expandido suas operações globalmente com a presença significativa em países como Reino Unido, Turquia e Japão. Então, na classificação americana, a designação é mais um passo para que o governo Trump possa abordar e reconhecer a crescente presença da geração de receita ilícita dessa facção criminosa ao longo das fronteiras. Foi a informação passada por

Jean L, subsecretário para terrorismo e inteligência financeira. E ele cravou: "Não podemos permitir que o crime organizado no hemisfério ocidental estabeleça operações em solo americano que contribuam para a criminalidade e ilegalidade." É, Cláudio, parada pesada, hein? Isso aí é jogo bruto. O Lourão chegou chegando, não teve essa história. Achavam aqui no

Brasil de que não havia essas sanções, não aconteceriam ou então que elas seriam uma afronta à soberania dos nossos criminosos. Lembra? Alguém falou nossos criminosos. Pois é, agora vai ter que se ver com Donald Trump e o Departamento do Tesouro Norte-americano. >> Serrão, tem coisas que são muito escancaradas, que tem focinho de porco, nariz de porco, andar de porco. E o Brasil fica

fingindo que não é porco. Fica fingindo por quê? Porque nós temos o estado de exceção. Nós não temos o estado democrático de direito, nós temos o estado de exceção. E esse estado de exceção, ele persegue as pessoas. Depois

que o ministro Alexandre Morais, utilizando uma reportagem de uma do Guilherme Amado, usando duas, numa reportagem, Guilherme Armado, ele usou para enterrar o Felipe eh eh na cadeia. Outra reportagem foi para pegar o celular dos empresários com reportagens que agora o o próprio Alexandre Moraes falou que é um absurdo o Ministério Público plantar notícias para para forçar prender alguém ou prova que isso prova duas coisas de duas uma ou prova que o ministro Alexandre Moraes tá surtado mentalmente perdeu o controle mental porque ele acusou de errado o que ele pratica e e é provado pela história e pelos documentos, pelas decisões dele, inclusive se tem dois casos. O ou tá provado que o ministro Alexandre Moraes é um mau caráter que mente vergonhosamente, porque as decisões dele se basearam em notícia de imprensa e o Tagliaferro provou como é que eles agiam. Então, ou ele tá com problema mental ou ele ou ele comprovou que ele não tem nenhum caráter. Tá bom? Por que

que eu tô lembrando isso? Porque esse país não é mais uma democracia, ele é uma ditadura que persegue opositores políticos e não tem devido processo legal. A constituição não vale para quem é perseguido por eles. Então, nesse caminho, Serrão, o que os Estados Unidos tá expondo e que tem cara de porco, orelha de porco, é o seguinte, brasileiros, vocês se lembram há quantos anos que se fala a relação do PCC, crime organizado com o PT? O Marcos Valério na delação premiada dele, que se não me engano tá na PET 704 dos STF, homologação da delação premiada Marcos Valéria, há mais de 12 anos atrás, ele falou da relação do PCC com PT, ele falou lá, tá homologado pelo STF essa delação. Já tá lá

assassinato Celso Daniel tá lá. Aí esse ministro Alexandre, não foi definido. A gente é obrigado a aguentar por educação, por respeito, por lei. Mas qualquer um sabe aquele aquele contador que tava no prédio do escritório da empresa do Lulinha, aquele contador que tinha mais tinha ganhado na loteria alguns prêmios mais de 50 vezes, continuava contador. aquele contador do Lulinha que tava naquele prédio e que atendia dezenas de empresas que a própria polícia falava que são ligadas ao PCC.

Aquele contador do Lulinha era o contador de empresas do PCC. E os do Lulinha não são do PCC, são só o contador que é. Mas o do Lulinha não. Ah, vamos deixar de ser besta, gente. O cara é candidato a presidente da República, sobe o morro lá do alemão, usa um um boné PCX.

tem que ser muito muito calihorda para não reconhecer o óbvio. Então, nós temos um presidente da República que ostensivamente entrou em desespero por causa dessa dessa posição do governo americano e tá indo comprar briga com Trump o tempo todo. Mais importante pro Lula do que reeleição é conseguir livrar a cara dos caras. Eu não sei o quanto de rabo preso ele tem, mas ele tem. Agora, depois que passar a eleição e o Lula não será eleito e o Lula não será presidente, o Lula acaba o mandato dele em primeiro de janeiro, ele não é mais presidente.

Pela lei que fala sobre por pessoas expostas politicamente, por 5 anos, o governo brasileiro tem que proteger o Lula e todo mundo que é poderoso. Porque as pessoas que saem de cargos de prefeito, vereador, deputado, juiz, um monte de coisa importante, tem que ser protegido por 5 anos nos no com relação à movimentação financeira deles, porque são por pessoas politicamente expostas politicamente pro Brasil, viu, gente? Mas dia primeiro de janeiro paraa frente, o Lula pode ser preso pelos Estados Unidos dia 3 de janeiro, que nem fizeram com Maduro. Esse é o desespero do Lula. O cara que quando a esposa dele, dona Letícia, morreu, deixou 12 milhões de herança para ele.

Gente, esse é o medo do Lula, tão entendendo? Esse é o medo do Lula, que é de novo candidato do Brasil. Receão, eles todos que morram de medo, que infartem, que tentem lavar tudo que eles puder de dinheiro, porque eu espero que na terra eles paguem pelos crimes que a gente ora Deus cobre deles no céu, mandando eles por pro inferno. >> Cláudio Cofany botando o dedo na ferida aqui no Radar Auri Verde Brasil. A parada é séria e mais um problema diplomático pro Brasil. do Brasil sempre

fazendo besteiras diplomáticas, mas parece que a oposição começa a acordar em relação a isso. O senador Rogério Marinho, um dos coordenadores da pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro, no papel do senador, entrou com uma representação contra o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. bobagens que ele andou falando sobre o Brasil, sobre todo mundo aqui no cenário político. Eu sou obrigado a voltar a Brasília com a Débora Sena. Eu pensava que tinha mandado você para casa. Não, vá para

casa descansar, mas as notícias esquisitas não param de acontecer em Brasília. Então, volta Débora, volta Débora, volta Débora. Lu aqui estamos de volta com mais informação, atualizando o nosso plantão. E é isso que você acaba de antecipar, Jorge Serrão. O líder da oposição aqui no Senado, o senador Rogério Marinho, acaba de acionar a comissão de ética da presidência da República por causa de uma publicação do Itamarati, que fez uso aí dessa narrativa que vem sendo ventilada pela esquerda eh para atribuir ao senador Flávio Bolsonaro a postura de traidor da pátria e fazer aí uma correlação da atuação do senador nos Estados Unidos, que foi ao encontro do presidente norte-americano Donald Trump, pedir então o reconhecimento das facções criminosas como entidades terroristas. A

gente sabe que a esquerda tenta fazer colar o discurso de que a dificuldade diplomática do governo Lula, na verdade é responsabilidade dos Bolsonaros. Então toca aí esse discurso de que o possível tarifaço de Trump contra o Brasil, na verdade está na conta daqueles que o PT chama de traidores da pátria. O problema é que o Itamarati, como alega aqui na representação encaminhada à presidência da República, o senador Rogério Marinho, o Itamarati não faz parte de uma política partidária, é uma instituição permanente do Estado brasileiro. Mas olha só, a nossa audiência vai poder conferir aí na tela o post feito pelo Itamarati dizendo, né, eh, investigação da 301 e tarifas contra o Brasil. Os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história e segue com esse blá blá blá.

Um segundo post também consta aí na página oficial do Itamarati dizendo que o que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas. Segue então essa narrativa e o senador Rogério Marinho, ele diz que essa conduta é incompatível com o órgão. Temos aqui um trecho desse documento que foi disponibilizado a Auri Verde. Ele diz eh o seguinte, diz o seguinte o senador Rogério Marinho à comissão de ética da presidência da República. Tal conduta viola, em tese, diversos deveres previstos no Código de Conduta Alta Administração Federal, especialmente aqueles relacionados à dignidade, ao decoro e ao respeito exigidos do exercício da função pública. preservação da confiança da

sociedade nas instituições públicas, a atuação com imparcialidade e respeito ao interesse público e a utilização da estrutura estatal exclusivamente para fins institucionais. Diz ainda o líder Rogério Marinho que a intenção do Itamarati com essa publicação, na verdade é político partidária. Jorge Serrão, volto com você. Muito bem, agora sim eu posso me despedir da querida Débora. Trabalhou demais hoje, foi, voltou e saiba que vai ser assim no Radar Ouro Verde. Eu vou

chamar a Débora toda hora. Vai ser aquela festa. Trabalhe muito e trabalhe bem. >> Grande beijo para >> ser uma festa. Até logo, meu querido.

>> Valeu. Agora sim ela pode descansar. Cláudio Cofan, daqui a pouco tem uma bomba pra gente analisar, hein? Mais uma decisão da justiça italiana em favor da Carla Zambelli. Mas agora eu queria que você analisasse primeiro essa patuscada do nosso Itamarati. A parada tá ficando

ridícula, não tem outro termo para usar, né? >> Exatamente. Vamos lembrar que quando a gente fala em Tamarati, nós estamos falando em Ministério das Relações Exteriores do Brasil. Então, quando a gente fala palácio do Palanto, a gente tá usando o um o endereço e para identificar a sede do poder executivo da República Federativa do Brasil, que é onde está o mandatário executivo, que é o presidente da República. Quando a gente fala em Tamarati, palácio de Tamarati, a gente tá falando da sede do Ministério das Relações Exteriores.

Então, o Ministério das Relações Exteriores, ele é parte do poder executivo brasileiro. O Ministério das Relações Exteriores, ele é obrigado pelo artigo 37 da Constituição Brasileira a obedecer os princípios da administração pública, que são princípio da legalidade, da impesso, da moralidade, da publicidade e da eficiência. São esses os cinco eh princípios que norteiam todos os atos da administração pública. Quando o o Ministério publica um documento oficial numa rede social suscinto de poucas linhas, dizendo que traidores da pata devem ser punidos, eh ele tá rompendo o princípio da impessoalidade. Como assim pessoalidade?

Ele também tá tá tá rompendo o princípio da legalidade. Mas como assim legalidade? Ele está rompendo o princípio da moralidade. Mas, pô, que que é isso? E ele tá rompendo o princípio da eficiência.

Então, mas por que que ele tá rompendo tudo isso? Exatamente porque é o seguinte. Primeiro, existe alguma eh eh algum julgamento no Brasil que analise o conjunto de brasileiros acusados de praticar atos no exterior contra a imagem do Brasil? Ah, nós temos a condenação de Eduardo Bolsonaro sobre isso. Ah, tá. Então quer

dizer que por causa da condenação do Eduardo Bolsonaro, o o princípio da impessoalidade deixou de existir e o Estado brasileiro passa a falar mal. Então em vez de falar os traidores, poderia falar o traidor. Mesmo assim ele não pode. Sabe por quê? Vou dar um exemplo super simples para vocês. O artigo 42 da lei que trata do

có defesa do consumidor estabelece que quando a cobrança, quando um consumidor deve para alguém, ele nunca pode ser submetido a uma situação de exposição vchatória. Não pode ser pressionado nem cobrado de maneira indevida. Isso para proteger a imagem do consumidor. O estado brasileiro para cobrar um cidadão, ele tem que ter um processo condenatório. E o e o condenador, que é o poder judiciário, é quem manda ordens de prisão, disposição, de tudo. Vamos

dar outro exemplo. Pega aí um bandido traficante com um monte de droga e armas. A imprensa fala assim: "O suspeito de praticar tal crime disse que ele é vítima". Tem até presidente que fala que o traficante é vítima do usuário, gente. Então o que o Tamarati fez foi adotar uma política não de estado, mas uma política de governo. Mas

o Itamarati, relações exteriores, não é um órgão de governo, é um órgão de estado. Tem política de governo, mas é um órgão de estado. Então, sim, o Itamarati praticou eh crime, o o Congresso tem a competência para entrar com as discussões e se o judiciário não julgar igual, problema é do judiciário que já tá tão desmoralizado que o que o que o Serrão vai trazer outra reportagem daqui a pouco sobre isso. Mas o que Tamarati fez é criminoso, sim, é ridículo sim, mas é exatamente o que esse governo PT faz. O o presidente foi lá em Santa Catarina falar sobre racismo. Ai meu Deus, não tem nem

palavra para descrever estupidez desse pessoal, Serrão. A gente já pensou em medir >> essa essa é outra questão que também vai ser objeto de denúncia contra o presidente Lula, porque absurdo, né? E e ele chega exatamente naquele estado em que ele sabe que tem franca oposição a ele e comete esse tipo de agressão verbal contra o povo de Santa Catarina. É aí que perde-se completamente o respeito do povo de lá ao presidente da República, porque ele tem que entender que ele não é o Lula, ele é o presidente da República Federativa do Brasil. Então ele não tem o direito de agredir ninguém de outro estado em que seja oposição a ele.

>> Parou, né? >> Não, ele na verdade não é o presidente da República, ele é o Lula, assim, porque o Lula é o cara que foi preso e arrancado da cadeia com uma manipulação feita pelos ministros STF para poder botar o Lula de presidente. E eles decidiram que ser presidente não interessa no Brasil, interessa por o Lula. Então ele tem essa certeza de impunidade tão absoluta que o Gilmar Mendes fala que o STF vai protegê-lo. Sabe por quê, Simão? Ô Serrão, ô Seão,

>> Serrão. Sabe por que, Serrão? Porque eles têm tanto rabo preso e o Lula deu tanta rabo preso para esse pessoal que ninguém pode soltar a mão de ninguém, Serrão. Então, a a a desculpa te eu falar isso para Mas o o Lula não é o presidente, ele é o Lula. Ele é uma pessoa que fala porcaria que for e a imprensa não faz nada. Por que não?

Porque ela é comprada, ela é prostituída. Então, a a nossa eu nunca imaginei que ia passar tanta vergonha sendo brasileiro e tendo que concordar com tanta gente que desiste daqui, cara. E aqui é espetacular, mas nós temos que dar um jeito esses bandidos, viu? É demais, viu? Serão?

>> Não, tá feia a coisa. Daqui a pouco tem primeira página com Alexandre Pitoli. É mais um programa campeão de audiência da Auri Verde Brasil. Agora, Cláudio, o Lula, ele acredita tanto na impunidade que ele já tá fazendo campanha reeleitoral antecipada, usando a máquina do pros discursos e usando e abusando da publicidade. 520 milhões, sendo 270 milhões só para uma poderosa empresa de comunicação. É dose para

mamute, né? é dose para mamute e a comprovação documental pública da injeção de suborno. Só que o uma coisa não é eleição, outra coisa tomar o poder. Eles tomaram o poder. Que quer dizer tomar o poder? é aparelhar os órgãos em

seus suas várias esferas e poder de decisão. E eu sou formado em direito há mais de 30 anos, então eu tenho colegas que são procuradores da República, tenho colegas que são promotores de justiça, todos. A quase totalidade deles, Serrão, está envergonhada. A quase totalidade dos meus colegas são promotores, procuradores, juízes, juízes federais, juízes estaduais. Todos eles pararam de falar que eles são o que são.

Eles falam o seguinte: "Ah, você faz o quê?" "Ah, sou funcionário público." Eles falam só isso. Sou funcionário público. Para quê? Para não passar

vergonha, C. Porque o que o Paulo Gonê fez pela procuradoriaagal da República acabou com a moral da procuradoriaagal da República. O que vários dos procuradores gerais do Ministério Público Estadual, sendo que a imprensa noticiou que o Alexandre Moraes indicou 21 deles no Brasil, esses caras todos basicamente trabalham pro por projeto de poder do Alexandre de Moraes, porque em troca eles ganharam o cargo de ser procurador do do Ministério Público dos seus estados. em troca, eles têm um monte de benefícios bastante interessantes de poder político, que pro paraa carreira profissional deles é muito eh eh importante. Então, nós temos uma situação, Serrão, em que acabou a o o que antigamente o Ministério Público iria entrar com ações e várias ações e investigações quanto que o Lula tá fazendo, hoje ele não faz. E o pavor de

que exista gente honesta, digna e honrada no Ministério Público Eleitoral nessa eleição e que entre com procedimentos que acabem sendo julgados pelo Tribunal Superior Eleitoral, que vão ter que condenar e caçar o Lula. O Lula tem que ser, ele ele tem que perder a o processo eleitoral desde fevereiro com aquele carnaval da família enlatada. Aquilo lá é para caçar. É propaganda antecipal antecipada eleitoral antecipada. O Lula tá fazendo abuso de poder econômico, abuso de poder político, totalmente comprovado.

Ele é um cara que seria caado. Se ele fosse do centrão, ele já seria caçado da eleição. Se ele fosse de direita, ele estaria caçado hoje, preso nesse nessa ditadura da STF. Mas como ele é o Lula Serrão, ele pratica crime atrás de crime. Tudo que a gente estudou no direito eleitoral não vale. Mas nós

temos que continuar denunciando, provando, peticionando, partindo para cima. E cada candidato tem que fazer isso, viu, Serrão? Lembrando o seguinte, né, Serrão? Eu e você estamos ao vivo hoje, não estamos? Nós dois não seremos candidatos nessa eleição, então não podemos falar de quem quiser.

[risadas] Essa é a vantagem. A gente é candidato a campeão de audiência. É. >> [risadas] >> Aguenta gente, já no radar da Verde, a melhor notícia do dia. A Câmara Suprema de Cassação que a última instância da justiça italiana rejeitou o segundo pedido de extradição feito pelo governo brasileiro contra a deputada, ex-deputada federal Carla Zambelli.

Então, se depender da vontade da Itália, a Carla vai continuar. A gente vai analisar esse assunto aqui já, hein, no Radar Auri Verde. Agora uma pausa no rádio e a gente segue pelo YouTube da Auriverde Brasil. É isso. Notícia sensacional, hein, Cláudio? Muito bom, hein? E o processo

da Carla tá sendo analisado em Roma, tá dizendo respeito à aquela aquela política perseguição política pelo episódio de perseguição armada contra o jornalista Luan Araújo em São Paulo às vésperas da eleição. E agora esse mesmo esse mesmo jornalista também está sendo perseguido pela juristocracia. É curioso, né, como é que como é que a esquerda brasileira não entendeu o quanto é deletéria a juristocracia. Pau que dá em Chico também arrebenta com Francisco, né? Então eles entraram com a perseguição contra a Carla Zambelli e agora o mesmo jornalista ali que perseguiu a Carla acabou sendo alvo da juristocracia. Então a parada é bruta no

Brasil da tirania. É muito bom, é, é algo assim fantástico ver essa decisão da justiça italiana. Vou ser bem sincero, Serrão, eu já tinha comentado até ao vivo que se eu tivesse orientado a Carla, eu não orientaria ela a ir paraa Itália, eu deixaria ela nos Estados Unidos. Eu sou cidadão italiano, eu, Cláudio, sou cidadão italiano. A Carla também é cidadã italiana.

Mas por que que eu ficaria com ela nos Estados Unidos? Porque a política dos Estados Unidos é eh mais defensora da liberdade de expressão do que historicamente nós temos na Itália, onde nos últimos anos a gente também percebe a influência de vários magistrados de esquerda. Só que a gente não pode esquecer e felizmente a decisão da Suprema Corte da que a Corte de Cassacion que é equivale ao STF italiano, quando eles tomaram a primeira decisão em maio, essa decisão já foi uma luz espetacular. E agora nessa atual decisão é sobre o caso da arma que ela saiu correndo. E por conta desse caso da arma de ter saído correndo na rua, ela aqui no Brasil foi condenada a 5 anos e 3 meses de prisão em regime semiaberto, alegando porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal. Olha,

Serrão, vocês todos da audiência já viram inúmeros cidadãos armados no Rio de Janeiro e várias cidades filmados, andando de moto, andando na rua. Pergunta quantos são condenados por porte ilegal de árvore. Nós brasileiros somos feitos de trouxa quando nós votamos lá atrás sobre a lei de desarmamento e o brasileiro votou pelo armamento. O estatuto do desarmamento não ganhou. Ele ele ele não ganhou e queriam banir as armas do Brasil. O povo não

sustentou. Perdão, mas a prática do governo Lula que queria o desarmamento total e dos outros foi gradativamente impedir, impedir, impedir. E o STF participa desse jogo. Quando o Lula fez isso, lá na época do Estatuto do Desarmamento, era para seguir o caminho do do Hugo Chaves na na Venezuela, que ele já tinha desarmado a população e e deu o golpe dele. Esse era o caminho que eles queriam. E eles ainda querem, eles ainda

sonham que o Alexandre Moraes se torne presidente do STF em setembro de 2027 para poder implantar os os etapas finais da ditadura que eles querem no Brasil. Mas ninguém quer ditadura porque é a favor da ditadura, tá? Eles querem ditadura porque eles podem ganhar centenas de milhões e bilhões com muito mais facilidade e mais impunidade. É por isso que os caras dão golpe, tá? não tem nada de interesse da sociedade. E o e a

Cor de Cassacione, ela nesse julgamento agora, que foi agora dia 1eo de julho, durou 1 hora30. 1 hora30 durou a sessão, foi conduzida pela sexta sessão penal da corte. Essa corte reconheceu que houve uma contaminação do processo em que Carla Zambell foi condenada por conta da participação do ministro Alexandre de Moraes no colegiado do STF que decidiu isso daí, comprovando a imparcialidade do julgamento, comprovando que ele não podia nunca tá ali, gente. Gente, qualquer imbecil na área do direito sabe que é assim, mas como o pessoal da STF não é imbecil, eles manipulam a regra para eles poderem mand mandar na gente. É essa vergonha que já ficou extensiva. Por isso que

mais da metade dos brasileiros não confia mais nessa nessa nesse instituto, nesse grupo de pessoas que tá usando a toga lá no STF. E o procurador geral da união da da Itália, senor Henrique de Arda, ele também entendeu que além da presença do Alexandre Moraes no grupo que julgou, o fato de ter o a relatoria nas mãos do ministro Gilmar Mendes demonstra que a imparcialidade aumentou. Isso é muito importante, viu, brasileiros? A corte de Cassaconia, o STF da Itália já entende que a presença do Gilmar Mendes é tão prejudicial a imparcialidade das julgamentos do do Brasil quanto a presidência do Alexandre Moraes que se aponta como vítima em várias situações. É a desmoralização absoluta do colegiado.

Mas esse pessoal, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, o o Zanin, eles já estão nesse momento apertando o presidente Faquim para ver se ele solta mais uma notinha medíocre em que o STF fala que é um desrespeito à colegialidade. Só para finalizar, Serrão, pro brasileiro entender. Todo juiz na tua cidade que você da nossa audiência do Brasil inteiro, escreve aí de que lugar do Brasil você tá assistindo o Serrão. A toda a cidade, teu juiz e teus juízes julgam o processo todos os dias. Nós advogados quando não concordamos entramos com recurso pro tribunal que fica na sede do teu estado. O tribunal

pode zerar a decisão do juiz, anular tudo e mandar fazer de novo. Aí a gente não concorda com o que o tribunal falou. A gente recorre para Brasília, pro Superior Tribunal de Justiça, por causa da justiça comum, STJ. Também do STJ, a gente pode recorrer em Brasília pro STF, Supremo Tribunal Federal. E lá o STF, ele pode dar uma canetada e mandar anular tudo que foi decidido antes. Isso isso acontece,

brasileiros, diariamente, centenas de vezes e nas comarcas e nos nos tribunais, milhares de vezes todos os dias. Nunca um advogado, nunca um juiz, nunca ministro vira e fala que quando um o ministro da STF anula um julgamento, ele tá desmoralizando todo o Tribunal de Justiça do Amapá ou todo o Tribunal de Justiça de São Paulo ou todo o Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul ou todo o Tribunal de Justiça de de Alagoas ou Bahia. Sabe por quê? Porque o juiz que tá julgando julga o que tem na frente dele de processo, o que tem na frente dele de lei de jurisprudência com a consciência pessoal dele, que a gente chama de livre persuasão racional do juiz. Então, nunca nenhum de nós fala assim: "Ah, eles humilharam o tribunal, eles não respeitam a colegialidade, que é o conjunto de juízes, desembargadores e ministros do tribunal. Isso não existe

no direito. Agora o eles ameaçaram, pressionaram tanto o Faquim que ele teve que falar aquilo lá. Vai ter que falar de novo, viu, brasileiros? Porque a vergonha da existência desse grupo de pessoas no STF, rasgando a Constituição, destruindo a imagem STF, é culpa deles, não é culpa nossa, é deles. E é e graças ao bom Deus, só e eu sou muito feliz por ser italiano com momento. Então, sou

muito feliz por ser um italiano nesse momento e sentir orgulho do que a Corte Constitucional faz na Itália para provar a vergonha que eu sinto com brasileiro do que a Corte Constitucional faz no Brasil. O que o André Mendonça faz é o que qualquer juiz togado que prestou o concurso normal, correto, honesto e sério, faz. Isso acontece milhares de de comarcas do país. A aberração é o que esses outros fazem. Então eu não concordo, não é o judiciário que tá perdido no Brasil, é o STF e vários ministros do STJ que são com o precisamentaria. Mas Serrão,

orando pela alegria da Carla Zambelli e agora que eu tenho mais confiança que Eduardo Tagreaferro nunca será estraditado, nunca será punido, porque a Suprema Corte consolidou o julgamento de que o STF é imparcial. E o que o Tiaferro provou era para est na cadeia quem quem manda fazer aquilo. Mas nós ainda estamos no Brasil e vamos eleger, vamos enfrentar essa grande imprensa e essas mentiras e vamos eleger a oposição honesta, sem rabo preso. Vamos tentar nesse nesse >> é vamos desenhar um projeto de país, que é isso que esse país precisa, né? O Brasil que a gente quer. É isso. É esse

é o ponto fundamental. Daqui a pouco tem Alexandre Pitoli, primeira página e Verde Brasil. Agora, agora a gente já trouxe para você uma notícia maravilhosa, né? Agora eu vou trazer uma notícia assustadora, que é a notícia do 13. É a notícia do 13. Você sabe qual é? O

Partido dos Trabalhadores pretende oficializar a candidatura à reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva no dia 2 de agosto em convenção que vai ser realizada em São Paulo. Lula já decidiu que vai manter Geraldo Alkmin como o vice da sua chapa para tentar o quarto mandato presidencial do Lula. Inicialmente a Petelândia ia fazer a convenção em Brasília, mas achou melhor fazer a convenção em São Paulo. Para quê? Para quê? Para provocar

Tarcísio de Freitas, para provocar Flávio Bolsonaro, né? Até porque a alegação da Petelândia é que São Paulo é o berço político do presidente Lula, mas que hoje já não tá com Lula. há muito tempo. Então vamos aí, vamos ver. Lula, Lula vindo para a reeleição. Agora tem

que tomar todo cuidado com a Petelândia. A Petelândia, Cláudio, ela já conseguiu fazer já dar um drible da vaca na oposição. Eles conseguiram em São Paulo pegar, roubar o dia 7 de setembro, né? A oposição ao PT deu bobeira, cometeu um erro burocrático e não registrou a data para manifestação de 7 de setembro na Avenida Paulista. Então vai restar a oposição fazer um grande evento no dia 6 de setembro, domingo, e deixar o feriado, 7 de setembro paraa Petelândia fazer o seu 7 de setembro vermelho. Essa

daí é brincanagem, né, >> Ferrão? Eu sou uma pessoa que, como advogada, eu sou obrigado a achar solução para todos os problemas que que meus clientes trazem e vivem. Então eu falo assim: "Que maravilha que nós estamos com 6 de setembro no domingo." Sabe por quê? Irmão, dá para chamar uma mega manifestação e vai dar para muita gente viajar para São Paulo, ficar em São Paulo no domingo, voltar para sua casa no domingo ou na segunda-feira e descansar um pouco para botar trabalhar na terça-feira. É mais fácil ter

clientela no sexto no domingo com feriado na segunda do que no domingo normal. Porque Serrão, você mora em São Paulo, você é na capital, você é um homem chique. Eu sou caipira do interior, eu pitolas é tudo caipira, então a gente tem que andar 350 km para chegar ali na capital, depois tem que ver e tem muito pedágio, Serrão. Então essa questão de deslocamento no domingo dificulta. Então acho que o 6 de setembro no domingo para nós é verde amarelo na cabeça. Serrão, eu tenho

outra coisa para dizer. Eu acho que eles vieram fazer aqui em São Paulo porque não ia dar qu, não ia ter gente para ir em Brasília não, viu? Em São Paulo eles podem tentar ter 1000, 2000, 3.000, talvez 5.000 pessoas. Vamos imaginar

isso tudo. Porque pelo que a gente ouve, Serrão, o Lula não tá conseguindo regimentar nem 300 pessoas onde vai. Então imagina se eles vão fazer uma coisa em Brasília e tem 500 pessoas. Então São Paulo eu acho que eles conseguem ter mais gente. O eu tenho parentes da minha família ali no ABC.

Serrão. O ABC não tá mais nem aí com o Lula, não. O pessoal odeio o Lula também, viu? É só o pessoal de rabo preso cúmplice da corrupção ou realmente esquerdista com uma uma anomalia cognitiva para para apoiar o esquema. Lula fala isso, mas ninguém apoia não.

Agora o paulistano, por excelência, ele vota na oposição, por isso que o PT tem lá os seus 20, 30% de votos. Então eu acho que eles vão vão lançar, eu concordo com você, o mais do que a questão do registro do 7 de setembro pro evento, o PT joga no nível de sujeira e imoralidade em campanha eleitoral que ninguém honesto consegue se equiparar. Por isso que eles raramente perdem eleição quando eles estão no poder. A gente tem que tomar muito cuidado sim com isso, viu Serrão? Esse pessoal, ó, a a linha leninistas, leninista, trotiquista entende que a moral de nós, que eles chamam de moral burguesa, moral da pessoa de conservadora, é que ferra a nossa vida, porque a gente tem acredita que tem que ser honesto. Eles não

acreditam que tem que ser honesto. Para eles, os fins justificam os meios. Para nós, a gente tem que ter vergonha. Eles não têm. Então a gente tem que tomar cuidado. Sim, Serrão. O Lula, eu acho

que ele não chega nem paraa eleição. Acho que ele vai bater a cabeça, vai ser internado. Ele não vai passar essa vergonha tão grande não, porque não tem jeito. E o e o Rui Ivão tá lá, né? 301 começou já a denunciar os brasileiros. Magní começou.

Vai piorar, Serrão. Vai piorar. E você vai narrar. >> Vai, vai melhorar. O Lourão tá vindo aí.

Lourão. O cerol do lourão tá chegando. É, vai ter negraça. Você tá achando graça? E vai ter muita gente chorando, hein? Muita gente

chorando. Mas agora eu quero saber do nosso chat aqui, ó, no chat. Chat tá lotadão. Bacana. Eu quero agradecer demais a turma do chat. Eu vou preparar

surpresas para vocês aqui no nosso chat. Em breve a gente vai arrebentar a boca do balão, o chat da Verde Brasil. A gente vai criar interatividade, a gente vai ter muita novidade para você, hein? Radar Verde vai ser um programa que vai trazer muita novidade para vocês em breve. Hoje eu tô só aqui estreando devagarinho, quietinho, para não assustar ninguém, né? que eu sou feio,

mas vamos arrebentar a boca do balão. A jogada vai ser muito séria. Você aguarde novidades na Oliver Brasil. Então escreve aqui no chat agora quem vai na manifestação de 6 de setembro. Quem vai escreve aqui: "Eu vou, eu vou, eu vou."

Escreve aqui. E sabe quem vai também? Quem vai na manifestação de 6 de setembro vai ser meu técnico, meu líder, eu e ele. Vamos juntos. Fala aí, Alexandre Pitoli, antecipando que vem no primeira página. Dale, garoto.

>> Pô, Serrão, parece que eu tô ouvindo aquela boa FM dos velhos tempos do meu Rio de Janeiro. É, não parece. Serrão, não sei se você ouvia. E e Wagner Montes na FM o dia, né? O >> Wagner, meu amigo Wagner Montes, saudoso amigo, gostava muito dele.

>> Saudo, Serrão, você, eu tô ouvindo um rádio do Rio, cara. Tô feliz da vida de te ouvir aqui, cara. Eu tava agora no carro, Serrão, porque tem uma diferença. Tá no estúdio aqui, tô trancadinho, tá ar condicionado, iluminação, aquela coisa toda, mas carro, no trânsito aqui em Bauru, é outra pegada. Eu tô é muito feliz de ter você aqui, Serrão. Eu eu eu vou

dizer mais. Eu tô sentindo que você já tá em casa, né, irmão? você já sabe que aqui é tua casa e é porta aberta e enfim. E eu tô muito feliz, eu >> já era de casa, né? Eu só ampliei o contrato, né? Qual é a única vantagem? E

hoje eu fiz até o agradecimento à revista Oeste que permitiu que eu rompesse o meu contrato lá para tá aqui. Muito bacana. A gente tem sempre que ter essa esse senso de gentileza e justiça com as pessoas que fazem bem com a gente. Legal. Abraço a turma da Oeste.

>> Perfeito. Fica aqui a nossa a nossa a gratidão ao Jairo Leal, em especial, né, ao Jairo e todos aqueles que ele comanda ali na na na revista Oeste, para deixar que você pudesse estar aqui conosco fazendo um um papel importantíssimo numa reta final paraa mudança da nossa vida, né, que a gente tem daqui até outubro, Serrão. é definitivamente o que vai balizar, o que vai pautar, o que vai sobrar pra gente e ter você neste momento crucial, né, que vai nos levar até 4 de outubro, que vai nos levar até, né, 25 de outubro, primeiro e segundo turno da eleição. É fundamental ter um time, um craque como você. Agora, Serrão, eu posso imaginar que por onde você passe, né, os ouvintes da Oliveira te perguntam o motivo do camisa 13, que você já deve ter falado inúmeras vezes, né? Eh, mas ao longo da manhã ainda tem

gente que aparece ali no chat, viu, Serrão? Mas por que camisa 13? Serrão te explica depois. Não sei se já fez isso hoje, Serrão, mas eu quero te dizer o seguinte, você é um craque, né? E e é bom ter você entre nós, >> não? Maravilha. Amanhã, inclusive, hoje

hoje eu não trouxe, mas amanhã eu vou trazer até a minha inteligência artificial, porque eu sou de uma burrice natural. Quem [risadas] é de burrice natural tem que apelar paraa inteligência artificial. Amanhã eu vou apelar pra minha, vou trazer uma novidade amanhã de inteligência artificial e vou contar essa história do 13 que o pessoal pensa: "Ai, o Serrão como é que pode? Pitol contratou o cara do PT para trabalhar na Auri Verde, faz sabotar o trabalho". >> Ô Serrão, eu vou te falar mais, eu já tô sabendo que você tem infiltrados aqui na emissora, porque aquela foto que colocaram tua, você tá muito bonito ali, bicho. Não sei. Eu até perguntei hoje. É

isso. Seia, é, é, é Photoshop. O Serrão tá muito bom. Não, aquela não é, aquela é uma foto completamente fidedigna. Agora, como é que eu saí bonito naquela foto se eu não sou bonito na realidade, né? É, são [risadas] coisas que a gente

não consegue explicar. E a foto não foi feita por I, Alexandre Pitório. >> Até brinquei, eu falei: "Pô, tá parecendo Francisco Coco no astro". É >> isso. Minha pedra ametista. [risadas]

É. >> Pois é, seão. Ô, Serrão, tô muito feliz. Conta aí que que vai ter nessa primeira página, hein? >> Serão? Eu tô tentando o contato aqui,

eh, e, e quero crer que dê certo com a Zambell, com a Carla Zambelli para ouvi-la, né, agora, eh, já no primeira página, depois dessa decisão da da corte italiana, né? Acho que é um momento importantíssimo para nós. Ouvi há pouco o Cláudio comentando sobre a decisão. Uma notícia mais uma vez, né, que mostra o o que de fato estamos vivendo aqui para o mundo a partir da corte italiana. E também pode agora sim, eh, porque estamos à espera do resultado do pedido de extradição do Eduardo Talhaferro. O

resultado, né? A angústia segue porque era para ter saído entre sexta e segunda da agora dessa semana, segunda-feira, e ainda não saiu. Entendo que a primeira decisão reforçada com a de hoje pode ajudar e muito. Aliás, nesse processo, curiosamente, Serrão, eh, Tlha Ferro e Zambelli teve uma ajuda mútua, né, em ambos os processos por conta do mesmo perseguidor, né? Perseguidor é comum pro Tagliaferro e para Zambell. E o caso

Tagliaferro ainda tem um atenuante, né, que você pode até considerar porque ele não foi condenado a nada. A Carla ainda impuseram condenações a ela. Aí quem tá lá fora ainda pode achar, não, como é que eu vou obrigar uma pessoa condenada? Mas a corte italiana percebeu que a condenação foi por motivação política e não jurídica. Aí o bicho pegou. Exato.

Então, a gente deve ter, tô aguardando aqui só últimos detalhes para ver se a gente consegue ouvir a Cala ainda no no primeira página. E ainda, Serrão, a gente não dá para fugir do tema. A gente tá ainda, né, no no movimento de arrumar a casa em função da da saída de dona Michele Bolsonaro, da presidência do PL Mulher, né, o evento de hoje ah do do PL Mulher com 50 eh parlamentares aspirantes a cargos importantes dentro da estrutura do PL. junto a Flávio Bolsonaro, né? Uma manifestação do Flávio ainda tratando do tema. Enfim, a

gente vai arrumando a casa por aqui porque Serrão, sexta votar na tua terra. Sexta-feira depois de amanhã tem eh um evento no Rio eh de comunicação do PL. Fui convidado para para tá no evento mais uma vez. Ah, e Flávio e Carlos devem ali estar, né, num momento de aproximação, né, com eleitorado, apoiadores, influenciadores, numa tentativa de rapidamente a gente dar aquela arrumada na casa, sacudir a poeira e bora que 4 de outubro tá chegando. Serrão, >> com certeza. Aí vão ficar de olho porque

amanhã podem podemos ter aí boas novidades inclusive sobre a definição dos nomes que vão disputar o Senado no Rio de Janeiro pelo Partido Liberal com apoio de Flávio Bolsonaro. Vai ter essa definição lá no Rio tá muito complicado deixar o negócio para muito em cima da hora e se você deixa para cima da hora, oportunista chega e se dá bem, Pitoli. Mas vamos lá. Vamos lá. Quero agradecer demais ao meu líder, meu treinador, pelo convite que você me fez para eu ampliar o meu regime de trabalho no timaço da Uriver de Brasil. Camisa 13 agradece,

>> Serrão. A gente pede a vergonha na cara. Às vezes, eu falei isso pro Silvio ontem, repito isso para você, né? Tem medalhões do jornalismo aqui na Oriverde para nós. É, em algum momento eu perdi a vergonha. Vou falar com o Serrão, pois

não é que o Serrão topou e tá aqui. E mais uma vez o nosso agradecimento à revista Oeste pela oportunidade de tê-lo aqui e a você pela confiança. Serrão, siga aí com o meu profess, deixa eu te contar, não sei se você sabe, Cláudio Cofany, que tá contigo hoje na bancada, meu professor de geografia no colegial, Serrão, 1989. >> Sensacional. Mas o garoto tão novo, ele era criança quando dava aula para você.

O garoto tão novo >> tinha saído das fraldas. [risadas] Ah, é isso. >> Vai lá, Serrão. Bom trabalho para vocês. Até já.

>> Valeu, Alexandre Pitoli. Daqui a pouco no primeira página e a gente vai terminar o nosso programa assim com chave de ouro. Cláudio, olha o que disse o presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Herman [limpando a garganta] Benjamim. Ele diz que o crescimento no número de processos que chegam ao tribunal é muito preocupante. Benjamim voltou a alertar pro risco da inviabilidade do STJ diante do aumento da demanda. Durante a

sessão administrativa da Corte Especial, que marcou encerramento do primeiro semestre judiciário, Benjamin informou que o STJ recebeu, olha, 260.000 novos processos entre janeiro e junho de 2026. Isso contra 235.000 1 registrados no mesmo período do ano passado, foi um crescimento de 10,6%. E aí o Benjamim diz que os números são preocupantes, muito preocupantes. A

curva de inviabilização continua ascendente. Ou seja, Cláudio, inviabilização da justiça no Brasil, porque a gente aqui tem é um país com excesso de leis, com excesso de demanda de procura ao judiciário, principalmente contra o poder público, que é o maior descumpridor das leis. É a vergonha total, né? Para acabarim e e rapidamente nos poucos minutos, que é um tema que dá pra gente ser mais profundo depois. Mas é o seguinte, primeiro o ministro Herman Benjamin uma exceção de dedicação, competência e e isenção dentro da atividade lá no STJ.

Há quase 20 anos atrás, eu eu tava no Conselho Nacional do Meio Ambiente. Eu sou um dos que ajudava na campanha política eh interna como apoiando o Herman Benjamin pro STJ, pelo setor ambiental. E o Herman Benjamin fez um faz um mandato muito sério. Como assim? conduziu a vida dele. Eh, que eu me

lembro oriundo de Serra Talhada lá no no Nordeste. Aí, outra coisa é o seguinte, Serrão, o processo judicial digital ele facilita muito todo mundo trabalhar. Em qualquer lugar do Brasil continuo peticionando, mesmo quando eu viajo para fora do Brasil, continuo trabalhando de lá e peticionando e acompanhando tudo. Outra coisa, o Brasil tem uma justiça que, infelizmente ou felizmente, ela dá muita justiça gratuita para muita coisa e e nós temos uma justiça relativamente barata comparada aos outros países do mundo. Barata para quem? Pro cidadão.

Então tem um monte de processo que existe na nossa justiça que em outros lugares não existiriam. No Japão, a justiça barra quase tudo quanto é processo. Fala, não faz isso, vai pagar caro pra gente. Então o Brasil ele ele ele confia corretamente no poder judiciário. Então hoje juízes, desembargadores e ministros que trabalham, eles vão ter um aumento muito grande da quantidade de escreventes, analistas e não tá tendo. Então tão o

sobrecarregar deles é enorme, enorme, enorme. E o que o STF fez em relação aos chamados penduricários, que para vários deles não são penduricários, são direitos trabalhistas que eles têm direito de receber e que o estado nega pagamento há muito tempo, muito, muito. Chega até 20 anos dando calote nos caras, juiz promotor, sem do direito. Eu tô falando que eles mereziam ter recebido por hora extra, por um monte de coisa. Então, o STF pisou nos no judiciário no ano da eleição para limpar o nome da STF e sujar e botar todos eles no no cabresto.

Então, o que o Herman Benjamin STJ fala e o mandato dele acaba agora em 22 de agosto, eh é verdadeiro. Nós estamos vivendo um sufocamento do poder judiciário que precisa contratar mais pessoas. Só que quando o funcionarismo público contrata Serrão, ele não vai demitir por 30 anos. Então é uma conta difícil mesmo para fazer, tem que ser feita. O STJ é o Tribunal da Cidadania, diferente da STF. Ele cuida da causa

desde da galinha que morreu e o cara tá processando até as coisas mais complexas. Então, é um lado da justiça que a gente tem que defender melhor qualidade. A justiça existe para atender o cidadão e o Herman Bejag chamou atenção para isso. Precisamos sim ter essa discussão. A MB, Associação dos Magistrados do Brasil, tá buscando discutir isso daí. A

OAB, estamos tentando discutir isso daí, mas o PT, o Lewandowski, quando tava de ministro, estão tentando fazer de tudo junto com esses caras do STF para sabotar o poder judiciário, porque o estado brasileiro é o maior opressor que existe. Desculpa falar muito, falei 2 minutos como Mas é é um tema muito pesado isso daí, muito importante. Serrão, parabéns por estar aqui. Obrigado mais uma vez. É uma honra mesmo ter um medalhão que nem você, bonito assim. Você que é sensacional. Valeu

demais. Brasil precisa de mais justiça e menos judiciário burocrático. É assim que a gente encerra a edição de hoje do Radar Auro e Verde. Amanhã tem mais 3 da tarde, também conhecida como 15 horas. Vem aí meu poderíssimo treinador Alexandre Pitoli. O cara é dono da

primeira página. Assistam, compartilhem, divulguem e vamos em frente. Amanhã tem mais. Grande abraço. Fiquem com Deus.

Até lá. [música]