---
video_title: "Governo Lula alugou navios para a COP30 por meio de empresa ligada ao sócio de Vorcaro"
video_id: ki7-GmG1Gps
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ki7-GmG1Gps
video_date: 2026-04-22T16:20:23+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva contratou navios de cruzeiro para a COP30 por meio de uma empresa cujo proprietário é apontado como sócio do banqueiro Daniel Vorcaro em um hotel de alto padrão.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros tem informação. Fala, Barros. Pitório, o governo Lula contratou cruzeiros para a COP 30 por meio de uma empresa cujo dono é um empresário apontado como sócio do banqueiro Daniel Vorcaro em um hotel de luxo. Informação divulgada hoje pelo portal Metrópoles com exclusividade. Segundo o documento da Casa Civil, ao qual a coluna aqui do Metrópolis teve acesso, o governo alugou navios para hospedar delegações na COP na COP 30 por meio da Qualit, agência de viagens e turismo limitada. A Qualitada pela

Secretaria Especial da COP 30, vinculada à Casa Civil por meio da Embratura, Agência Brasileira de Promoção Internacional de Turismo. Diz o documento que para fins disponibilização de cabines e cruzeiros, a União, por meio da SECOP, contratou serviços da Agência Brasileira de Promoção Internacional de Turismo, Bratour. A Imratour subcontratou a operadora turística Qualiturs, agência de viagens e turismo limitada, que por sua vez celebrou contatos com as empresas armadoras Costa Cruzeiro e MSC Cruzeiros. É o que diz o documento oficial da Casa Civil. Eh, a empresa Qualiturs pertence ao empresário Marcelo Coen. Ele é apontado como sócio de

Daniel Vorcaro no hotel de luxo Botanique, localizado em Campos do Jordão ou Botânic, né? Não tem aqui uma definição correta. Diferentemente de Vorcaro, que costuma dizer que o hotel pertence a Primeu, uma empresa que também é dona daqueles jatinhos utilizados pelo banqueiro, Coen já admitiu publicamente ser o dono do hotel. A a ligação da Qualitorcaro vai além. A empresa pertence à Holding Bfly, criada em 2021 por Marcelo Cohen a partir do impulsionamento de fundos ligados ao banco Master. Segundo

reportagem do jornal Fa de São Paulo, Coin utilizou recursos de fundos como o B10 e o TT ligados ao Master para comprar outras empresas da Holding, entre elas a Fly Tour e a Queensberry. Então, e essa locação aí desses navios teriam sido feitas por conta dessa empresa, através dessa empresa, na verdade, pela Imbratur, empresa que tem como dono um dos sócios de Daniel Vorcar. >> Tem um dinheiro que pagou aí, Barros? Não tenho valor, Pitólio, >> pelo menos nesse documento aqui não há não tem valor um transatlântico, né? >> É, >> deve ser coisa troco, né?

>> Tem só uma nota do governo dizendo que eh um contrato foi feito pela através da Imbratur, que contratou diversos navios para atuarem como unidades temporárias de hospedagem em em novembro de 2025. E a seleção da empresa responsável por essa acomodação ficou a cargo da Imbratur, que não teria ligação direta com a Casa Civil, nem com o governo federal. >> Marcelo Freixo não tem ligação nenhuma, né? Eh, tá certo. Puxa, é verdade, PT, é verdade. Marcelo Freixo não anda com

vocês aí, né? Tá. Eh, quando anunciaram essa vergonha, né, que foi a COP 30, até Flop 30, né, apilidaram tal, quando anunciaram essa vergonha, né, que a COP 30, eles não sabiam que não tinham quartos, né, de hotel disponíveis, eles não sabiam disso. Sabe aquele deixa, deixa, deixa depois a gente contrata navios e a gente põe ali o freixo da Imbratu para negociar pra gente com o nosso amigo Vorcaro. Sabe aquela história? É, é muito mal contado,

sempre muito mal contado. Quando é o PT, né? Quando é o PT é sempre tudo muito mal contado. Não contaram o valor? Mas dá para imaginar o quanto escorregou pro bolso da turma?

Dá para imaginar o quanto escorregou pro bolso da turma? Sabe por a gente fala isso? A gente sabe como funciona o PT, né? o PT que tava lá, tinha inclusive um departamento dentro da Odebrest para tratar de propinas com PT, né? No meio disso aparece até o amigo do amigo de meu pai, né? Aparece isso aí. Enfim,

pois não, Barroso. >> Só confirmar o valor total de de locações, não só dessa empresa, tá? O total da COP 30, R 350 milhões deais, tá? De em navios para hospedar. Nós falamos aqui a época para hospedar o pessoal lá, a Janja dançando lá no navio, tal. Tudo isso R50 milhões deais

>> não foi no barco de pesca que ela ficou, né? >> É >> 350 milhões, né? Ah, eu vamos lá fazer uma conta para canonizar essa turma do PT para pedir pro Papa o Leão 14 para canonizar a turma. 5% no bolso. 5% no bolso. Significa isso R 17 milhões deais

pela locação. É bom. Enfim, isso é troco pros caras, né? Tá, mas e aí, Pitol? E se não for para canonizar? Bom, aí a gente vai até 20%

do valor como comissão, pedágio. Já que eu te ajudei, me ajuda aí também. E aí a gente tá falando algo em torno de R milhões de reais. Tá bom para você? E assim que essa turma vai enchendo o bolso. Ah, não tem hotel em Belém, hein?

Ih, lotou, hein? É, lotou. Agora a gente contrata navio, pode ficar tranquilo que agora a gente contrata transatlântico. A gente já tem empresa seta de um amigo nosso lá do Vo Cararo aí 350 milhões. Tá, mas pô, mas vai contratar o cara por 350 milhões, não vai vir nada pra gente?

Não, a gente dá um jeito. Assim que funciona. Assim que funciona. Quando o assunto é PT, você pode ter certeza que logo no rabicho da notícia vem corrupção, escândalos e a gente tá descobrindo, né? Agora eu me pergunto ainda me pergunto como alguém em san consciência vota no PT ou é um estúpido, burro, burro ou se louco completa, né? Ou tá no meio dessa

grana que escorrega, que cai, vai pro raro da corrupção. Porque, desculpa, eu não consigo ver outra alternativa. Eu não consigo. Me dá uma terceira alternativa. É só se juntar os dois. É

burro e tá bem. Porque quem vota no PT é burro. É burro porque ele tá vendo o dinheiro dele indo pro ralo da corrupção e não vem pro bolsinho dele porque ele tá enfrentando inflação, des tá todos os problemas gerados pelo PT, ele enfrenta. Só que se ele fala voto no PT é burro ou ele se dá bem com esse governo. Desculpa, não consigo achar. Tem a

alternativa C. Não consigo achar.