---
video_title: "Imprensa e Polícia Federal se unem em ofensiva contra Ramagem"
video_id: qduLKeeyajo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qduLKeeyajo
video_date: 2026-04-17T15:30:28+00:00
video_description: |
  O Immigration and Customs Enforcement informou à Polícia Federal que Alexandre Ramagem poderá responder em liberdade, nos Estados Unidos, ao processo relacionado ao pedido de asilo. Segundo interlocutores da PF, a comunicação do órgão norte-americano foi transmitida durante uma reunião realizada nesta quinta-feira (16).
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Fala Barroso. >> Pitoli. Trazendo uma informação divulgada pela imprensa na noite de ontem que o Serviço de Migração e Controle de Aduanas Wiss Polícia Federal que Alexandre Ramagem poderá aguardar em liberdade nos Estados Unidos a conclusão de um processo de pedido de asilo. Interlocutores da Polícia Federal afirmaram a TV Globo que a mensagem do ICE foi repassada em uma reunião ontem. O encontro já estava marcado antes mesmo de Ramagem ser solto. O objetivo era discutir o caso e

evitar que ele fosse libertado, o que acabou acontecendo antes mesmo do encontro com a Polícia Federal. Aí >> eu não entendi. A polícia federal queria mantê-lo preso. É isso. >> Isso.

>> Ah, >> queria, na verdade assim, eles iam ter essa conversa com o Ice para entender como ficaria a situação dele e a tentativa era evitar que ele fosse liberado pela polícia. Ele foi detido em Orlando na segunda-feira, eh, por questões migratórias. No mesmo dia ele foi levado a um centro de detenção, eh, também na Flórida e ficou por lá eh por dois dias, salvo engano, né? Segunda e ter isso, por dois dias. na quarta-feira, >> é, o nome dele já não constava mais na lista do que nós falamos aqui. E a

expectativa do governo era que Ramagem permanecesse detido durante as negociações sobre uma eventual vinda, uma extradição pro Brasil, já que segundo o governo, na visão da Polícia Federal, ele está foragido do país. E qual era a ideia, Pitoli? Acho que nós chegamos até discutir esse tema aqui, eh, que a justiça teria um tempo lá nos Estados Unidos para decidir sobre a o pedido de asilo dele. Isso poderia durar, sei lá, meses. Eh, a gente não tem um falav 30, 40 dias, 90 dias, 150 dias, falavam de todo era algo que não tinha nada, não era concreto, não tinha uma data concreta. Então, a expectativa

do governo e da polícia é que ele permanecesse detido lá eh pela polícia american longe da esposa e das Sírias. O filho da mãe, o filho da mãe ele quer ferrar o outro, entendeu? É essa, desculpa, viu B? Já vou para cima. O filho da mãe >> quer ferrar o outro. Que que é? Como é

eu posso destruir a vida do Ramagem? Um pai, um marido. O ramagem é gente da melhor qualidade. O eu estive próximo três dias do Ramag assim, ó. Jantar, almoçar, jantar, trabalhar, almoçar, jantar, trabalhar.

Cara, eu vivi três dias com Ramagem. Eu vivi três dias com um [ __ ] cara legal para caramba, correto, humilde, bom trato, fácil trato. Eu vi quem é o Ramage no dia a dia. Eu não tinha tido esse contato até então. Tinha jantado uma vez com Ramagem, tal, beleza, sem, né, aprofundar, meu, no olho no olho, na conversa, numa conversa boa. O cara é

diferenciado. Aí vai essa polícia federal, essa guestapo, essa polícia que persegue. Eu tô atacando, tá? Se você acha que atacar, isso pode ser o pode ser o verbo atacar, né? Porque a Oeste diz que o a margem atacou a Polícia Federal. Eu

estou dizendo que essa guestapo que está aí mentindo, mentindo, quer perseguir um inocente, quer perseguir o Ramage, quer ele detido, quer ele preso longe da esposa, longe das Sírias. Quem é que não viu o vídeo das Sírias recebendo pai em casa? Só que os caras que servem o sistema, o regime, a ditadura no Brasil querem ferrar. Essa é a verdade. Como é que eu ferro a dona Sônia Terezinha, contadora aposentada, 70 anos, tratamento de câncer, volta pra cadeia, é assim que eu ferro? Como é que

eu ferro o Clezão? Clezão morreu, meu amigo. Sabe como eu ferro? A família leva o medicamento pro Clezão tomar e a gente não dá para ele. Depois a gente devolve a caixinha com os medicamentos que ele não tomou pra família olhar e falar assim: "Meu Deus do céu, que maldade! Olha o tamanho

da cruade. Então, nós estamos lidando com o que há de pior na espécie. É gente ruim, é gente do mal, é gente maldosa, é gente perversa. Esse governo Lula tá cheio de gente assim, corrupta. Tem bandida, tem também, mas tem muita gente maldosa.

Esses caras queriam a maldade. A maldade esses caras queriam. Mantém esse ramagem preso aí. Tem que apodrecer na cadeia. Tem que ficar ao maior tempo possível longe da família.

Vamos destruir a família. Os caras tiraram os vistos das os passaportes das filhas do Ramagem. Sabe o que significa isso? Essas meninas estão sem um documento de identificação, porque o passaporte, quando você está fora do país, o passaporte é o seu documento. Dá o RG. Não, quando você tá

fora do Brasil, dá o seu passaporte. As meninas não têm passaporte, meninas menores de idade. Você acha que isso aí é é o quê? Isso é maldade. Isso não tem justiça nenhuma. Isso tem esses

filhos da mãe querendo arrebentar com a vida do próximo. Desculpa, Barros, tem mais alguma coisa? >> Não, é só para completar aqui que a o G1 informou que autoridades brasileiras eh tinham começado a preparar um relatório com informações e documentos para tentar acelerar o processo de deportação de ramagem para o Brasil. O documento seria entregue à divisão de polícia americana responsável por prisões de indivíduos que violam as leis de imigração. Então essa é a finalização.

>> Esquece, esquece, esquece. Baros, pega para mim o nome daquele que o Lula, o Lula suspendeu o visto, não deixou entrar no Brasil para visitar o Bolsonaro. É Derek Derek Baring, acho que é isso. Esqueci o nome do do do rapaz. Rapaz é bom, né? Do agente do

governo. >> Deren. Daren Bach. >> Daren Bitch. Daring Bitch. né? Ô Barros,

>> que ele era o assessornior do governo norte-americano para políticas internacionais. >> Você sabe quem quem resolveu essa parada com do Ramagem lá? Segundo até o próprio Sosteres tratou desse assunto, >> o Daren Bit, o Deren. E e quem me contou esse bastidor ontem foi o Max Cardoso no primeira página, o Daren Bit. Ele ele o cara que o Lula tirou visto de entrada no Brasil. O cara que Alexandre de

Moraes autorizou e depois desautorizou visitar o Bolsonaro pro desespero da canhotada. Pro desespero da canhotada. Foi o Deren Bit que foi lá e falou assim: "Ô, Marco Rub, tô com problema aqui. E o Ramagem tá passando por isso sem pagar fiança, tá liberado, está nos braços da esposa e das filhas, que é onde ele tem que estar. Aliás, deveria estar aqui na Câmara trabalhando, a esposa deveria estar trabalhando com o salário não bloqueado, que eles passam por isso também.

Então, amigo, mas eu faço questão de de aqui dividir contigo algumas situações para você ver como a mentira da Polícia Federal do Andrei influencia idiotas como Lindberg. É um idiota, né? A Petro Play aí para mim edição. O Lindenberg Farias, Farinhas. Farias Farinhas. Eu eu confundo às vezes o

gestor de carreiras. Aperta o play. >> Eduardo Bolsonaro diz que é amigo do Trump, né? Que é o Bamban, que resolve tudo dos Estados Unidos. Então por que prenderam o Ramagem? E a verdade que o

Ramagem foi preso porque houve um pedido das autoridades brasileiras. Olha, dia 20 de novembro, eu que era líder do PT, entrei com a representação dirigida ao Alexandre Moraes, pedindo prisão, extradição e que ele entrasse na lista vermelha da Interpol de novembro. Dia 21, ministro Alexandre Moraes toma essa decisão, pede prisão, extradição e lista da Interpol. Em janeiro, o Ministério da Justiça manda isso paraas autoridades norte-americanas. E há seis dias atrás, o ministro Alexandre Moraes foi comunicado pelo Ministério da Justiça de uma nova conversa do governo brasileiro com os Estados Unidos. Na verdade, o ele

tá preso o Ramage e vai ser extraditado porque ele é um foragido da justiça. Cadê Eduardo Bolsonaro? Cadê o prestígio de vocês aí? >> É um idiota ou não é? Isso é um idiota.

Eh, é um idiota. Eh, só corrigir. Ô, ô, ô, Lidberg, não é Estados Unidos, é unidos, tá? É, não é Estados Unidos, eu não conheço. É unidos. U u u.

Tá. Eh, Estados Unidos. É bom. O o o Lindberg, ser idiota. Você é um idiota, né? Você

percebeu? Eu dia 20 entrei, dia 21, Alexandre de Moraes, não sei o quê, e não sei. Percebe como é a judicialização e a triangulação? Precisam de um deputado para chamar de seu, para judicializar. E Lindberg cumpre muito bem esse papel que é um pau mandado. Aí

o Lindberg vai judicializa, aí vai Moraes pede pros ministérios da justiça. Ministério da justiça, essa triangulação, né, desse consórcio executivo judiciário e um pate desse legislativo dá nisso. Só que Ô Lindberg, você vai apagar esse vídeo ou que que você vai fazer com esse vídeo agora? Porque Eduardo Bolsonaro agiu, Paulo Figueiredo agiu, Alan dos Santos agiu? Os seus desafetos agiram e tudo deu certo. Dra. Ludmila Lins Grilo. Seus

desafetos agiram e tudo deu certo, Lindberg. E não tem extradição. E ele não foi preso, ele foi detido. Ele já pagou, será esse vídeo? Acho que não, né?

Você é um perfeito idiota, né? Aí vamos pro jornalismo. O Josias, Josias canhotinha de ouro, né? fez essa fala sobre ramagem. É importante a gente entender por quê?

Porque a gente tá escancarando para você. Que que é escancarar? Por que que eu tô querendo te mostrar isso? Porque nós precisamos entender como a imprensa quer que você pense. Mas eu não assisto o OP. É, mas provavelmente ele é o

então nós precisamos estar atentos a esses movimentos. Por quê? narrativa, mentira, um verbo mal aplicado, por exemplo, prisão, detenção. No caso da migração dos Estados Unidos, é, são palavras diferentes. Prisão é uma coisa, detenção é outra.

Libertação e liberação são palavras distintas. Aí a imprensa do Josias Canhotinha de Ouro tratou dessa forma também a questão do Ramagem. Mas repito, se a fonte foi a Polícia Federal do Andrei Rodrigues, todo mundo se pautou por uma pauta mentirosa, por uma nota mentirosa da Polícia Federal do Andrei. A Petropão, >> por isso é que eu digo que eh de fato o golpe que deu certo eh foi o conto do vigário no qual pessoas como Ramagem caíram. Por isso é que eu digo que ele agora tá se dando conta e as filhas estão lá. Ele disse que foi

para lá porque não queria que as filhas o vissem preso. Agora as filhas estão lá e ele tá preso nos Estados Unidos. Aí diz: "Não, tá detido, não tá preso, tá em cana, não tá não, não pode se movimentar, tá com o direito de ir e vir serciado, tá preso, não é? E e as filhas estão lá observando o drama, a mulher dele também. E por isso é que eu digo que eh de fato o golpe que deu certo eh foi o conto do vigário, no qual pessoas como Ramagem caíram. E agora ele tá se

dando conta de que eh fez bobagem. E a bobagem é um crime muito grave, mais importante é que o Ramagem venha. Se vier até com daquela forma como costumam deportar os brasileiros a apreendidos lá pelo ICE, tanto melhor bota lá algema nos pés, na cintura, nas duas mãos e manda o ramagem de volta. E aqui, como tem feito a Polícia Federal em relação a outros casos, quando há criminosos eh deportados dos Estados Unidos quando chegam aqui, daí a importância do adido eh da Polícia Federal lá na Flórida, porque eles se informam e vem a lista dos deportados, quem é que tem condenação criminal? Quando chega aqui já é capturado pela Polícia Federal imediatamente. Fabio, é o que deve

acontecer ou que deveria acontecer. >> Obrigado, Josias. Isso é engraçadinho, Josias. Então, ele tava preso, né? Ele foi lá para para cuidar da síli e tava preso, né? E aí ele tava em cana. Ô

Josias querido, deixa eu te contar. Ele foi lá para cuidar da família dele. Não sei se você sabe o que é família, estrutura familiar na esposa, filhos, cuidar dos filhos, significar exemplo pros filhos. Eu não sei se você serve de exemplo pros seus, não sei. Mas Ramagem serve de exemplo pro pras filhas, não é? E veja,

ele não vai voltar, ele não vai voltar de de algemas nos pés, cintura, nas mãos. Ele não será recebido aqui pela Polícia Federal porque é um criminoso e condenado. Ele não será pro seu desespero, Josias, porque eu sei da sua torcida para destruir a vida de um homem inocente. Bobagem é o crime grave. Quem disse isso foi Josias. Bobagem é o crime

grave. Mas você falou bobagem, então você cometeu um crime grave. que você tá falando é bobagem, mas percebe a torcida de um jornalismo fajuto, de um jornalismo vendido. Olha a torcida de um jornalista para ver o mal de um inocente, para ver o mal de um esposo, para ver o mal de um pai de família, de um pai de meninas maravilhosas. Olha o esforço dessa torcida insana, dessa esquerda [ __ ] que ocupa postos importantes da imprensa no Brasil.

Agora o Josias a gente sabe o que pensa, né? A gente sabe que ele defende. O que assustou a todos foi um post do Eduardo Bolsonaro, né, Barros? Com relação à comparação que fez sobre manchetes. Eduardo Bolsonaro fez esse alera, né?

Pois é, Ptol, nós temos aí a publicação eh eh feita por ele, divulgada por ele. Na verdade, são dois recortes, um da Folha de São Paulo e outro da revista Oeste. Na Folha de São Paulo, a manchete é a seguinte: Ramagem agradece ao governo Trump após soltura e chama a PF brasileira de polícia de Jagunços. Esse é o destaque da Folha de São Paulo. E o comparativo feito pelo Eduardo é com o destaque da revista Oeste, que dizia o seguinte: reportagem de Davi Vitoraz, Ramagem ataca PF e diz que está regular nos Estados Unidos. Essa comparação aí

das manchetes ganhou bastante repercussão, Pitóleo, nas redes sociais, principalmente no X, eh, entre ontem e hoje, as pessoas fazendo esse comparativo em relação à publicação feita pela OEST. O que pede o Eduardo, ele tem um posicionamento no cabeçário da publicação dele, né? >> Isso. Ele diz o seguinte, sinceramente, quem você acha que reportou melhor a notícia acerca das críticas a de ramagem à Polícia Federal? Oeste Folha? Esse é o

questionamento. >> Essa, essa é a pergunta que o Eduardo faz. >> Isso. >> Quem, desculpa, repete para mim? >> Sinceramente, quem você acha que reportou melhor a notícia acerca das críticas de ramagem à Polícia Federal?

Oeste Folha? O Josias a gente sabe o que pensa, né? A gente já sabe que vai vir pataquadinha, eh, agulhadinha, alfinetadinha, é canhotinha de ouro. Quando o Eduardo traz esse alerta e, aliás, ô Barros, tem uma do deixa eu achar aqui, tem uma publicação também do Paulo, viu? Ah, cadê? Tá aqui, ó, uma publicação do

Paulo Figueiredo nesse sentido. Barros, tô mandando aí para você, pro Edson também. Acho, acho que é importante a gente tratar. Tá aí com você, tô mandando para você, Barroso. Ah, veja se tá correto que eu mandei aí, por gentileza. Ah, tá com você, Barroso? Tá

com você, Edson. É a publicação do Paulo que eu mandei. Dá uma checada aí para mim. Eh, o Paulo faz uma um texto, o Paulo Figueiredo, que eu acho interessante a gente ler. É o do Paulo que eu te mandei.

>> É, ele diz o seguinte: "Eh, oeste dizendo que o Ramagem está atacando uma instituição. Eu continuo querendo crer que é sem querer querendo. Afinal, se eu reclamar também estou atacando a oeste e dividindo à direita. Então, melhor fingir que não vi de novo. Vamos em frente." E aí ele faz uma segunda

publicação dizendo o seguinte: "A revista Oeste apagou o post?" faz um questionamento. Então, não era ataque da minha parte, foi uma crítica legítima. Dizer que a Folha foi mais justa que a Oeste. Vai rolar um pedido de desculpas, não a mim, mas aos assinantes ou o print é falso? Se for falso, eu faço questão

de pedir desculpas. Ele faz uma crítica aí à publicação também da revista Oeste, que foi depois foi alterada, né, a manchete. Enfim, uma é, a gente a gente só tá mostrando pelo seguinte motivo, a questão envolvendo Alexandre Ramage mostrou muito do que a imprensa, do que a Polícia Federal, mostrou muito, muito, mas a gente segue na defesa da liberdade desses inocentes. Margem nos Estados Unidos, presidente Bolsonaro no Brasil, Anderson Torres, meu amigo Anderson Torres, Silvinei Vasques, Mário Fernandes, Walter Braga Neto tá preso ainda, Augusto Heleno, pô, quantos Felipe Martins, 144 patriotas que estão em presídios pelo Brasil, um sem número na Argentina de refugiados. A gente tem que lutar por esses, por esses. Agora, se não quer

ajudar, não atrapalhe. Pera um pouquinho. Se não quer ajudar, não atrapalhe. Não atrapalhe. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.