---
video_title: "O novo movimento de Gilmar que pode selar o destino de Zambelli"
video_id: TmwC5opC7xQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TmwC5opC7xQ
video_date: 2026-06-24T14:33:45+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), encaminhou nesta terça-feira (23) à Advocacia-Geral da União (AGU) as garantias solicitadas pelas autoridades italianas para uma eventual extradição da ex-deputada Carla Zambelli. Na manifestação, o magistrado também sustentou a legitimidade da condenação imposta pela Corte, aprovada por ampla maioria dos ministros, no processo relacionado ao episódio de perseguição armada ocorrido nas ruas de São Paulo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olavo, vi você um pouco indignado com Gilma Mendes, as ações do Gilmar Mendes, preocupados com preocupado com as ações do Gilmar. Ouve essa. Fala Barros. Vitório, o ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal enviou ontem à advocacia Geral da União garantias exigidas pela Itália para uma eventual extradição da ex-deputada Carla Zambelli e defendeu a validade da condenação por ampla maioria da corte no caso da perseguição armada nas ruas de São Paulo. No dia 1eo de julho, a justiça da Itália volta a julgar um segundo pedido de extradição de Zambell, que envolve a condenação a 5 anos e 3 meses por prisão, eh, ou melhor, 5 anos e 3 meses de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com o emprego de arma de fogo. Você vai se

recordar aquele episódio que ocorreu às vésperas do segundo turno das eleições. Em maio, a Suprema Corte de Cassação da Itália rejeitou a extradição no caso da condenação de 10 anos de prisão pela invasão do sistemas do Conselho Nacional de Justiça. A C de Cassação afirmou que identificou diversos elementos capazes de gerar dúvidas sobre a imparcialidade objetiva do Supremo Tribunal Federal que condenou Carla Zambelli. Segundo alguns magistrados, Alexandre de Moraes acumulou diferentes funções ao longo do processo e atuou simultaneamente como integrante do colegiado, julgador e como pessoa considerada prejudicada por um dos crimes atribuídos à deputada, ou seja, ele era vítima e também o juiz que julgava o caso. Portanto, o Gilmar Mendes, as informações enviadas à GU pelo ministro Gilmar Mendes, ele afirma que a condenação por ampla maioria da ex-parlamentar foi pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, ou seja, pela mais alta instância da justiça brasileira. O placar foi de nove votos a

dois em relação ao crime de pote ilegal de arma de fogo e por 10 votos a um em relação ao delito de constrangimento ilegal. De acordo com o ministro, o processo em questão tramitou de forma ígida e irregular, sem qualquer vício de nulidade no processo de reconhecimento que impeça a extradição da cidadã brasileira por crime cometido no país e para o qual se aplica a sua integridade à lei brasileira. >> É uma sanha, né, para perseguir a cala, né, perseguir a mulher mais votada do Brasil em 2022, mas é uma vontade de perseguir, né? Ah, o voto, dessa história do plenário mostra o seguinte: são cúmplices de Alexandre de Moraes. Para mim, nada além de cumplicidade, nada além de dizer o seguinte: "Olha, justiça italiana, vocês aí na na Corte de Cassazione, que é o equivalente à Suprema Corte Brasileira, ali atrás, falaram isso, isso isso de Morais". Acho

que agora vocês podem falar que ele é vítima, ele é primeira instância, segunda vara. Eh, juiz de execução, vocês podem falar da gente também. É a sensação que tenho diante do que Gilmar está fazendo numa nítida demonstração de cumplicidade. Ola, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link

aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Vamos complicidade que Gilmar Mendes tem feito ao longo dos últimos tempos em relação aos seus pares dentro do STF. Que clicidade é essa? Gilmar Mendes sempre protagonizou suas sua pessoa dentro do STF desde a criação do seu do seu instituto, o IDP, onde há certo tempo a maioria dos ministros lecionavam, eh, assessores participavam dos cursos como quase como um domínio ideológico. Gilmar Mendes

também trouxe eh para o STF o protagonismo do judiciário, não mais um STF eh discreto, juízes discretos, juízes no seu lugar de isentos para poder julgar, não. Eh, Gilmar Mendes traz a teoria de do protagonismo do STF, buscando o lugar. Eu fiz a pergunta lá pro Marcon e sobre as as os 12 entrevistas de Gilmar Mendes nos últimos tempos. Essas entrevistas têm vários propósitos e várias interpretações. Gilmar Mendes busca o seu lugar, busca a sua exposição ao sol quando perde protagonismo intensamente para Mendonça.

Isso é importantíssimo para chegar na questão de Zambelli. perde esse protagonismo, busca o seu lugar. Ao mesmo tempo, e intensamente Gilmar Mendes tenta plantar nulidades dentro da investigação do Banco Master nos exatos moldes do que aconteceu ou no que entendeu o STF que aconteceu na questão da Lava-Jato. Então, olha, essa prisão, ela tem o objetivo de obter uma delação, mas por qual razão? A razão parece que fica nítida quando Gilmar Mendes eh sai na crítica a Faquim, dizendo que o código de ética de de Faquim foi proposto no momento errado. E qual momento seria esse? O

momento da exposição de Alexandre de Moraes e de Tofol nas investigações das dos seus zelos, de suas ligações com o Banco Master. um corporativista e agora dentro dessa desse mesmo corporativismo busca a todo custo trazer para o Brasil Zambelli. Mas com qual objetivo, amigo ouvinte, aparenta ser justiça? Aparenta, olha, Zambelli precisa voltar para o Brasil para cumprir a sua pena e soberania, blá blá blá. Não, Zambelli hoje para o STF é um troféu.

Um troféu. Primeiro, a Itália impõe uma derrota intensa, forte, eh, marcante, quando coloca, quando traz ao ao meio internacional o fato de Alexandre de Moraes ter sido vítima, ter sido juiz de primeira instância, juiz de segunda instância, juiz de execução e considera nulo, nulo, inválido aquela inválida aquela condenação. esse essa estrutura protetiva eh que torna Zambelli tão importante como um troféu não é justiça, infelizmente é política. Silvio, ao mesmo tempo eu tenho comigo que a cabeça pensante, a gente sabe que dividem o Supremo, né, nas atribuições, o decano como cabeça pensante e o Morais como ponta de lança, vai lá e faz, né? Entendo que depois essa invertida que Alexandre de Moraes tomou, né, na da justiça italiana, que só foi justa, técnica e justa, é importante registrar, Gilmar tem que sair em defesa do seu ponto de lança e e se manifesta dessa forma para tentar cumprir com o objetivo de seguir, dar sequência à perseguição.

Eles querem cala de qualquer jeito, do mesmo jeito que querem taglia ferro de qualquer jeito, do mesmo jeito que querem Ramagem de qualquer jeito, do mesmo jeito que querem Eduardo de qualquer jeito, do mesmo jeito que os jagunços queriam Alan dos Santos de qualquer jeito. Ou seja, é a justiça da perseguição. Premia quem persegue. É a sensação que a gente tem. Por quê? Eh,

nunca vi, eu não me lembro da história do Brasil, pelo menos recente, essa perseguição, essa vontade de ter, né? Eu preciso de um político. A gente não est falando de um criminoso, o quem assaltou o trem pagador, não é? Não estão falando disso. A gente tá falando de quem teve 1 milhão de votos está fora do pleito, está morando na Itália e não pode voltar para o Brasil. Silvio,

>> sem dúvida, Pitoli. E grandes símbolos daquilo que representa a força política. majoritária hoje no país, a força do presidente Jair Bolsonaro e seus aliados Carla Zambelli, Eduardo Bolsonaro, Ramagem, para citar aqueles que têm mandato. Veja, Olavo muito feliz quando diz: "É um troféu pro STF". E exatamente isso é um troféu, porque o Supremo Tribunal Federal, sobretudo o ministro Alexandre de Moraes, precisou ouvir verdades que vem de fora, verdades que vêm do judiciário lá fora, no exterior, na Itália, e tem tomado, aliás, tem sofrido reveses por parte do judiciário no exterior. Mas o que a justiça

italiana disse, apesar de parecer até óbvio, juiz não pode ser vítima, juiz não pode ser investigador do caso, ao mesmo tempo, o juiz não pode desempenhar todos os papéis. Tá tudo errado isso que vocês estão fazendo no Brasil. Isso é perseguição política de toga. Isso é perseguição política travestida de direito. Então esse é o ponto. Agora se

torna um troféu. E o Gilmar Mendes sai em defesa de Alexandre de Moraes porque eles formaram um grupo que dava as cartas na corte. E por que tô usando o verbo aqui no passado? Porque o pretérito cabe, as coisas estão mudando já com essa atual composição do STF, porque a segunda turma tem feito as mudanças que bem tratadas até na nossa programação da AUR Verde. Pitória, você tratou disso no primeira página, quando o Fuxs assume, né, vai assumir a presidência dessa segunda turma. Essas

essa mudança nas cadeiras muda o jogo lá dentro do STF. que o papel que o André Mendonça tem desempenhado com coragem para enfrentar essa esse grupo majoritário dentro do STF, pode sim ser um indicador de que as coisas vão voltar aos trilhos com novos nomes naquela corte. Então, Games sai em defesa desse grupo que perdeu ou está perdendo poder e protagonismo. Até podem dar algum trabalho ainda, mas não há mal que dure. Vai acabar. vai acabar porque o Brasil

precisa voltar pros trilhos e os trilhos institucionais passam por um Supremo que não faça política, que simplesmente faça a justiça. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Ourde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.