---
video_title: "O mistério milionário contra Flávio e Tarcísio"
video_id: WHzyCemvVs8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WHzyCemvVs8
video_date: 2026-06-29T13:31:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Sete perfis no Facebook e no Instagram, cada um com menos de 400 seguidores e sem informações sobre seus responsáveis, investiram mais de R$ 1,1 milhão em cerca de dois meses para impulsionar publicações críticas ao senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência da República, e ao governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), que disputará a reeleição. A campanha ocorreu durante a divulgação de informações sobre a relação de Flávio Bolsonaro com o empresário Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master, e em um período em que pesquisas eleitorais indicavam uma redução da diferença entre o senador e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas intenções de voto.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros trazendo a primeira do dia. Barros, aliás, a gente achou, né? Segunda de Copa, qual vai ser a notícia do dia? Vai ter Rafinha, não sei o que lá. E Vini, amigo. O Brasil não para.

Para, não para, >> não para, Barros. >> Pois é, o Brasil não para. Pitólico, >> para onde vamos? >> Bom, vamos começar com a questão das páginas e do 1 milhão gasto em páginas fantasmas. Pode ser essa.

>> Ô, por gentileza. >> Olha só, uma informação divulgada pelo jornal Globo Ptol nesse final de semana. mostra que sete páginas no Facebook e no Instagram, com menos de 400 seguidores, cada e sem identificação de responsáveis, injetaram mais de 1 milhão em 2 meses para impulsionar publicações contra o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, e contra o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que concorre à reeleição. A campanha ocorreu durante a revelação da ligação do parlamentar com o dono do banco master, Daniel Vorcaro, enquanto as pesquisas apontavam a aproximação do congressista ao presidente Lula nas intenções de voto. O jornal Globo identificou semelhanças entre as páginas, o que sugere um único mecanismo de produção de conteúdo. Todas utilizam

as mesmas estratégias para driblar restrições dos algoritmos e pulverizam os recursos. Em vez de concentrar dinheiro em poucos anúncios, cada página impulsionou centenas de publicações com pequenos valores. A tática aumenta as chances de permanência do conteúdo no ar caso parte dele seja removida da plataforma. As postagens também usam legendas genéricas sem relação com o conteúdo. Eh, por exemplo, tem uma postagem que diz: "A discussão aumentou e trouxe novas interpretações.

Compartilhe sua opinião." Esse é o tema da publicação. E aí isso dificulta a identificação automática de teor político. O que poderia derrubar a própria plataforma da meta? Poderia derrubar a publicação se identificasse que há um impulsionamento pago para eh talvez aí manchar a imagem, a reputação de determinado político. Como o título é

genérico, dificulta essaicação porque o algoritmo não localiza. >> Barro, só me perdoe. A minha dúvida é esse dinheiro veio da onde? Partiu da onde? Para onde? A a matéria diz ou não?

É, é aí que que mora o perigo, né? Eh, é o seguinte, eh, pelo pela publicação aqui do jornal, três páginas elas foram criadas em maio para impulsionar essas mais de 1000 publicações e depois elas saíram do áp. Olha, em junho outras quatro passaram a divulgar conteúdos contra Flávio e outros representantes da direita. Apenas nesse mês >> ser um gabinete do ódio. É, >> é basicamente isso. Apenas nesse mês

essas páginas já gastaram 247.000. Entre 17 e 23 de junho, desembolsaram 135.000, ficando atrás apenas do governo federal em impulsionamento no período de acordo com dados da meta. Aliás, é um grande uma grande que novidade que a meta, na verdade, não é uma novidade, mas as pessoas estão descobrindo agora uma ferramenta da meta pitolem que é possível qualquer cidadão acessar quais são os perfis que estão fazendo publicidade paga.

>> Uhum. >> Antigamente isso era um pouco mais restrito, então você pagava o impulsionamento, ninguém ficava sabendo, aparecia lá a publicação para milhares de pessoas. Agora já dá para saber quem tá bancando essas publicações. >> Então, mas por exemplo, esse perfil foi lá e pôs R$ 247.000, vai aparecer que o perfil colocou esse din para impulsionar aquela publicação.

>> Mas a gente precisa saber >> quem é o dono do perfil. >> Ah, entendi. >> Esse é o problema. É aí que a polícia vai começar a investigar para tentar entender e chegar nos responsáveis pelos pagamentos, porque daí tem que fazer aquele follow money lá >> para identificar e saber de onde vem. >> É, vamos lá. Eh, há quanto tempo, Olavo?

Obrigado, Barros. Há quanto tempo, Olavo? Que eu nem sei eu. Isso quem me deu a a a linha, a dica foi um querido Zé Maria Trindade, da da Jovem Pan. O Zé Maria Trindade, certa vez ele fez uma fala nesse sentido que ele tem absoluta razão nessa história de regular redes sociais, essa grosélia, essa essa censura, essa mentira, essa, enfim, o que eles querem no controlar as redes sociais, tem um único passo que poderia ser dado e a gente acabava com a porcaria toda, que é a identificação do perfil.

Meu Deus do céu, isso é tão simples. Eu tenho pedido isso desde que entendi essa essa fala do Zé Maria e ele tem razão. A gente acaba com a história de autocensura, censura das plataformas. Por que, Olávio? Eu entendo da seguinte forma, esses perfis 400 seguidores, ou seja, compraram alguns seguidores, isso é possível, publicaram com auto impulsionamento, ou seja, muito dinheiro para aquilo se espalhar para atingir o Flávio e depois sumiram.

A plataforma, ela tinha que oferecer uma ferramenta de identificação de quem vai abrir uma página. Olavo Olavo Pellegrina Júnior quer abrir uma página do escritório, tá? É de um CNPJ. Quem é o responsável pela página? Olavo Pellegrina Júnior.

CPF, parari parará parará. Telefone de contato, parari parará parará. E-mail parará parará. Ok. Olavo, você quer abrir esse esse esse perfil pra sua empresa? É, vamos validar enviando um

código pro seu celular e um código pro seu e-mail. Tá bom, Olavo? Tá bom. Opa, chegou aqui o código Natal. OK. Validou

por e-mail. Opa, chegou do celular também. Validei. Pronto, Olavo, pode usar o seu perfil. qualquer atrocidade, crime ou qualquer situação cometida pelo perfil, facilmente identificável, o responsável.

Só que a gente fala de censura nas redes, a gente fala de regulamentação, de regulação, a gente fala de uma série de questões, mas não vai no CNE e era tão fácil. Olavo, por exemplo, eh, o seu telefone toca, às vezes fala assim: "Por gentileza, o Marcelo esse telefone é meu há 400 anos. Eu não coiso. Tem Marcelo não é da Casas Bahia. Ele está devendo aqui comprou um aspirador de pó em 400 vezes. Não pagou. espera um

pouquinho. Por que que vocês aí não validaram o cadastro do Marcelo? Se o Marcelo chegou aí na na no crediário e falou assim: "Quero comprar esse aspirador de pó em tantas vezes." Tá bom, Marcelo. Qual o seu telefone? Meu

telefone é: Taraná. OK. Estou mandando uma mensagem pro teu celular agora para validar o teu crediário aqui. O não existe isso. O Marcelo vai lá ou talvez hoje até algumas empresas já estejam fazendo, não sei. Mas por exemplo, aí o

Marcelo chega lá, tô dando exemplo, óbvio, fala qualquer número, número do Olavo. Começa a tocar o número do Olavo. Por quê? Porque não tem validação. Ou seja, nós temos o caminho para encurtar isso, mas não querem, não querem facilitar a nossa vida. Eles

querem assensurar, eles querem usar dos perfis. Por isso que o governo não fala dessa identificação do perfil. Agora, o ponto aí a ser investigado 1 milhão deais em quatro perfis, ou seja, a gente tá falando de uma média de R$ 250.000 R por perfil em um mês de investimento, engajamento e pulsionamento. Olvo, a gente pode chegar mais uma vez a um dado. Da onde veio

esse dinheiro? É dinheiro de caixa dois? É dinheiro da onde? Ou é do fundo partidário? Porque ainda não tem fundo eleitoral, né, sendo utilizado, porque a campanha ainda não começou. Então é o

fundo partidário do de que partido para atingir o Flávio? Ó meu Deus, que partido usaria de recurso para atingir o Flávio? Ohó, que dúvida. Tem muita coisa para apurar essa matéria aí ao lavou. A validação, Pitoló, como você bem colocou, a validação e a publicização.

Quem fez publiciza? Tá lá, olha, a lista tá aqui, ó. Esses perfis aqui impulsionaram, mas de quem? Quem é o dono desse perfil? Essa validação pelo CPF é um absoluto. A validação pelo CNPJ

é um absoluto. Validou, está lá, fácil de identificar. Mas a publicização, publicizar, deixar aberto, transparência, simples, simples. Transparência. Agora vamos pensar, vamos abrir aqui, vamos pensar ainda. Pode, amigo ouvinte, eh, o

o esses esses esse impulsionamento que o Wellington trouxe aconteceu no mês de maio, especificamente contra Flávio. O que aconteceu no mês de maio, toda aquela questão do filme, toda aquela aquela questão, aquela aquelas críticas, isso não é uma articulação visível, notória, institucionalizada para atacar uma pré-candidatura. Tá OK? Nitidamente, não há, não há dúvida. Quem põe 1 milhão só para fazer crítica? Não há interesse algum atrás

disso. Evidente que há demanda entender qual foi o CPF, o CNPJ que fez o pagamento, o interesse, entender o interesse disso e punir, punir efetivamente, inclusive com cassação de candidatura, porque isso tá servindo ao interesse político, sem dúvida nenhuma. Em princípio, o gabinete do ódio. Eh, que você falou, você falou de uma, de um partido, eu pensei em dois, né? >> Não, mas 1 milhão é muito dinheiro, viu B? Segundo partido.

>> É, >> não. Sim, mas é que colocar 1 milhão é muita grana. >> Entendeu o que eu tô querendo dizer? Sim, >> é gente que tem fundo partidário, é diferente, não é? Não é tão simples.

>> Sim, mas é isso, é a publicização. Agora, a investigação agora, já que o o Supremo Tribunal Federal quer intervia, a gente vai falar disso já, no TSE, quer atrapalhar o andamento da eleição mais uma vez, quer interferir mais uma vez, já vai para cima dessa turma aí que quer destruir o Flávio através de impulsionamento. Vocês não são os bons da boca? Já vai para cima da quem são as quatro, né? Quais são os quatro perfis que receberam ou gastaram R 1 milhãoais em impulsionamento para atingir o Flávio? Vamos lá. E aí, quem são? Vocês

não são os bons da boca? Vocês não querem interferir agora dentro do Tribunal Superior Eleitoral? Então já pede, ó, quero saber quem é esse gabinete do ódio que agiu contra Flávio. Flávio é um pré-candidato. 1 milhão é muita grana. O perfil que

abre, ataca e fecha a conta tem que ser investigado. Quem são? E outra, da onde veio o dinheiro? Pagou como? R$ 247.000,

amigo. Não é troco não. A gente tá falando de 27.000, não é? Ah, põe lá milão lá para impulsionar o nosso vídeo ali. OK. Põe

247.000 para não promover um produto seu, mas para atacar o outro. Ah, me conta quem é. A gente vai adorar saber. e vai adorar saber da onde veio o dinheiro, porque tem cheiro de caixa dois, porque esse dinheiro não pode aparecer, não pode aparecer. Esse dinheiro tem que vir

da onde veio, cheira caixa dois. Não tem cheiro, lava caixa dois, porque da onde vem esse dinheiro? Vai o PT vai falar: "Eh, paguei 1 milhão para quatro perfis". Não vai poder, não pode fazer isso. >> Me sabe que eu lembrei de uma de uma certo de um certo tempo aí em que havia patrocínio estrangeiro, lembra, Vitória?

Isso é um certo período eleitoral. >> Vivemos aqui em 2022. Aliás, quer ver o Edson é rápido no gatilho? Pronto, ó. Ó o Edson.

É rápido do gatilho ou não? Eu nem sei como ele encontra isso com essa velocidade. O Edson, né? Ó lá, 13 motivos para você voltar. É isso aí. É

13 motivos para você, o L é bem pequenininho, né? Voltar, né? Isso aí foi dinheiro de governos de Centroamérica e Caribe. Tenho todos os dados. ofereci inclusive para a a quem conversou muito comigo, aliás, conversei muito com ela ontem, com a com a Carla Zambelli, a Zambelli fez a ponte, fomos até o PL, fizemos a denúncia, nada, porque não pode ter dinheiro estrangeiro aqui. Mas da campanha de Lula em 22 teve

esse apoio, né, que veio de Gobiernas de Centroamérica e Caribe. Ó, da onde veio esse dinheiro lá? Muito bem lembrado. >> É que hoje acabou o dinheiro desse povo, né? Inclusive alguns países até perderam o presidente, né? Enfim. Agora,

Vitó, será que a apuração dessa desses impulsionamentos acontecerá no mesmo formato dessa apuração de 22? Ah, hoje a gente tem que lembrar o seguinte, Olávio. Eh, o sistema não conseguiu fazer um candidato. O sistema não conseguiu emplacar o nome. Era Tarcísio, não deu certo. Era

Tarcísio com Michele, não deu certo. Aí era Zema. Hum. Não deu certo. O Zema vai lá, vai lá, come uma banana com casca que você vai arrebentar. Hum. Não deu certo. Não põe

o Caiado também não foi. E agora a gente não pode se esquecer que não o sistema não conseguiu fazer um candidato esse final de semana. Diante dessas informações, a gente vai falar de Lulinha já na sequência, que para mim é o calcanhar de Aquiles do PT no Brasil. Eu pensava o seguinte, Olavo, acredite, eu pensei. O Tico encontrou o Teco e pensei aqui, Lula num cálculo mal feito ou numa promessa não cumprida para com o Lula, você vai entender onde eu vou chegar.

Ele foi descondenado, tira da cadeia, valida, torna Lula elegível e tudo que fizeram para Lula chegar até ali. Tem uma censura, não posso dizer, mas você já sabe da interferência. OK. Lula assume e Lula faz o governo da Chepa, faz o governo do pega o que dá, porque é a última chance que o PT tem de poder passar por aqui no governo federal. Ó, pega o que dá. Mas o Pitó, a caiu uma

laranja. Não pega, põe ela e agora aquela caneta, pega a caneta, pega tudo que dá, porque a última vez vão ter a chance de governar o Brasil, tá? Por quê? Porque a gente precisa do Lula para justificar uma derrota do Bolsonaro e derrota entre 400 aspas. OK?

O governo da Chepa, não sei se eles tinham uma promessa do sistema de assim, ó, é a última chance, vocês vão ter 4 anos, vocês vão moer, depois a gente ver o que a gente faz. Vocês vão moer, vão, vão roubar, vai ter INSS, vai ter banco massa, crédito de cesta, pode roubar, pega tudo que dá, porque é a última vez também que vocês vão pegar, OK? Porque a gente vai placar o nosso candidato, vocês vão tá fora. O sistema muito provavelmente deve ter dito isso a Lula. Eu tô aqui no campo do achismo, óbvio. É

uma é um pensamento meu. Por quê? Porque eles imaginavam o seguinte: agora a gente prende o Bolsonaro, a gente vai criar um golpe, uma trama golpista, que é uma mentira, a gente prende o Bolsonaro e a gente mantém o Bolsonaro enclausurado, amordaçado, torturado. A gente vai definhar o Bolsonaro, ele não tem o que fazer. E outra, quem é o risco aí? Não, o risco é

Eduardo Bolsonaro, pô. Daí a gente persegue o Eduardo. Eduardo sai do Brasil, vai ter medo de voltar. Se ele voltar, a gente prende ele aqui, tira o passaporte. Ah, ele não voltou, então agora a gente caça o mandato dele, a gente mantém o Eduardo fora do Brasil.

Ô, beleza. E o Bolsonaro lança Flávio e Flávio consegue o, aliás, o presidente Jair Bolsonaro consegue transferir os votos para Flávio que estava com a eleição ganha no Rio de Janeiro para sua permanência no Senado. Nenhuma dúvida disso. OK. e o sistema não consegue fazer o seu candidato.

Eu vi uma análise esse final de semana, já não me lembro de quem foi, li bastante coisas esse final de semana sobre o assunto, vi bastante coisas esse final de semana, tratando do seguinte ponto, Olávio, o PT destruiu a um ponto de inviabilizar o seu próximo mandato caso venha vencer uma eleição. Só que como era o governo da chepa do tipo assim, pega o que dá porque vai acabar, o próximo não vai ser você, Lula, pode ter certeza, a gente vai fazer o nosso, o sistema faz o dele. Não tem do sistema. E a gente tem que estar atento pelo seguinte motivo. Se não tem do sistema, Lula é do sistema, porque Bolsonaro eles não querem. Só que é mesmo. Então a

gente vai olhar para Lula mais uma vez como o único que pode derrotar Flávio, abastecido por um sistema que já entendeu que não sobrou para eles. Sistema não teve Tacísio, não deu. Não teve Michele, não deu. Não teve Zema mesmo comendo a banana com a casca, não deu. Caiado não em placa. Faz 37 anos

que ele tenta e não em placa. Não vai. Não vai. Ok. Ok. Sobrou pro Lula. e

maldimensionou o Lula, porque se ele virou de novo o candidato do sistema, a gente tem que estar de olho. O que ele terá pela frente? Será que Lula quer? Pode tá cavando pênalti com relação a a Trump, aos ataques a Trump. Tem uma série de questões nos bastidores, mas não se esqueça, o sistema não emplacou ninguém, Olaf. E no último minuto do

último segundo ainda tentou Joaquim Barbosa, né? falou: "Não, não, não, não, inclui fora dessa, né?" É, mas não tinha, não dava, né? É um ponto importante, né? o sistema e efetivamente se ferrou, efetivamente não deu certo e sobrou agora a tentativa de enquadrar Lula como essa candidatura do sistema, quando na verdade Flávio teria todas as condições de ser o melhor, tem todas as condições, perdão, de ser o melhor pro país. Agora,

não podemos perder de vista, rapidamente nesse comentário, não podemos perder de vista que só vamos entender, Lula, ó, Lula tem a questão da idade, referência a Biden, OK? Não é nada de preconceito. Tem a questão da patologia. Lula tem um tumor, tem é um fato, >> ele é o câncer do Brasil. referência Biden novamente. Então, o

sistema pode estar querendo se apoiar no vice de Lula. Bom, vamos lá. Eh, Pingô, chama a turma lá para mim, por gentileza, enquanto eu peço para você likear esse programa. Já likeou esse programa? Já deixou o seu like? Sabia que não custa

nada o seu like? Adoraria terminar uma segunda-feira, né? Como essa dia de São Pedro, amigo. O cara que tem a chave da porta, né? Hein? Pedrão tem a chave da

porta, amigo. Já deixou seu like ali em dia e hoje tem seleção em campo. É um dia atípico para nós aqui. E a gente segue porque a informação não falta. Yeah.