---
video_title: "Festival de Goodwood de Velocidade. Quando o automobilismo se torna mágico"
video_id: lVfiDXV5MiM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lVfiDXV5MiM
video_date: 2026-07-10T18:06:31+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uri Verde. Esse fim de semana se disputa em Goodwood o Festival Speed. É um dos eventos que sinceramente que eu gosto mais da da do calendário da temporada do automobilismo. evento per carro histórico, mas na realidade é muito muito mais. Goodwood è un'opportunidade fantastica para qualquer torcedor para se aproximar aos grandes piloto do presente e do passado, para ver carro em nação não parado, eh, que só sonhou quando era criança. É

um grandíssimo evento também público, porque em quatro dias Goodw atrai quase um milhão de pessoa e muita vez tem mais gente em Goodwood em 4 dias que no GP na Inglaterra de Fórmula 1. lugar já é muito charmoso porque todo nasceu da ideia de Lord March, que é um conte inglito

velho de Goodwood, que sediou muitas corridas importante, aonde Bruce McLaren faleceu e de um circuito que agora não se jamais corrida verdadeira, moderna. E também ele tem o castelo aonde ele mora com um parque e ele resolveu também porque pode ser que precisava de grana de inventar esses dois eventos. Un si chiama Festival Speed, che è quello che fin di semana che è seggiato no parque, no castello del e Goodwood Revival, che è una corrida verdadeira di carro storico che si in settembre ed è no circuito di Goodwood. Perché o circuito Festival Speed è realmente una cosa charmosa? Por que além de ter todos os carros fantástico juntado cada ano com um critério histórico, tal? Não é que tem

carro assim, mas tem sempre um tema uma linha guia que junta os carros. também una corrida verdadeira, ou seja, ina rua que sobe do redor do castello di 1,8 curta, tem una corrida verdadeira e a essa corrida pode participar os pilotos que quierem, então grande campeão de Fórmula 1 como piloto amador amatoriale con qualquer carro. Então você pode ver um Alfa Romeo P2 dos anos 20 que desafia a última McLaren guiada eh para Landon Norris. Não tem categoria classe que é o mais rápido ganha e também se juntano todos os tempo cada ano. Tal para muitos anos o mais rápido foi BMW de Nick Efeld que bateu o carro de Fórmula 1 guiado muito mais moderno, guiado da campeão como Hamilton ou como Vestapel.

nos últimos 2 anos teve a ideia também de participar com carro experimental. Eu acho isso legal. E agora o tempo mais rápido da subida de Goodwood é de um carro guiado para Mark Chilton, que foi também um piloto di Formula 1. È un carro que tem una turbina atrás, ma non para dar potenza, para grudar il carro no chão. É realmente um carro que consegue fazer performance incrível. è

un carro elettrico. Poi isso para mostrar che Goodwood è realmente una mistura di cosas moderna e cosa antica. Esse anno, per exemple leva Kimi Antonelli, não poderia ser diferente. Tá liderando o campeonato do mundo, tem 19 anos, tem muito interesse, que contorna a carreira dele e Antonelli vai guiar as Mercedes mais famosa do passado. Então vai guiar la Fórmula 1 de Fio, vai guiar la 300 SLL di Kling che ganhou la carriera mexicana.

É sempre também um momento Goodwood para lembrar os grandes pilotos do passado que não tem mais. Eu me lembro estava lá quando morreu Sterling Mossa. Beh, il discurso que Lord March, que realmente um cara, como você pode imaginar, um conde inglês, fez lembrando Sterling Moss, aquilo que a lembrança dele de Sirm quando ele era criança, foi realmente uma coisa que que pertou o coração. Tamb dedicò grandi momentos alla carriera di Jackie Stuart também a moto anos atrasso grande ospite também foi Giacomo Agostini che andò con todos moto del mata por os ingleses conseguiram fazer isso e os outros país não fim das contas la maor os países com la maor tradição histórica de corrida são Itália Francia Estados Unidos. Sim, na Itália tem a la minha histórica, que agora se tornou só um desafio de moda, de VIP da TV, outras palavras, se tornou uma porcaria.

Em Frância tem o GP histórico de Mónaco, que é um lugar é uma corrida muito legal porque tem tem carro dos anos 50 até a o início dos anos 80 de pau que se desafiam no circuito porém aquela é uma corrida de carro histórico como tem muitas nos Estados Unidos cè il Monterei Classic que é uma corrida no circuito de Laguna Seca também nos Estados Unidos tem muitos problemas de seguro. Então muitas vezes não não são corrida, mas são passeada, então já isso tira o charme. A Inglaterra na realidade é um país que tem uma cultura, uma tradição histórica de corrida pequena, porque os primeiros nos anos 50, até os anos 50 não existia um circuito permanente todos os circuitos na Inglaterra no segato in aeroporto veio que durante la guerra claro que fizeron muito aeroporto militar e for trasformado iniro, assim como Silverstone, primeiro circuito permanente Inglatterra foi feito um branz, mas também até os anos 30 as corridas de Grand Prix internacional tinha só carro alemão, Mercedes, autunho e italiano, Alfameu. Eh, la Francia tinha uma grandíssima tradição de corrida, de carro de corrida espor devido alemão. Inglaterra sì come a gagnare nos anos 30 con la lagonda, ma quando le man era in una corrida reservada a carro girua normal. Porém, ten que dizer que na

Inglaterra tengo una cultura de todo diado em Corrida, que sento muito para dizer, mas Itália não tem, la Francia não tem, os outros país não tenho. Perché ter habilidade di transformar um parque particolar e ao redor de um castello no centro do automobilismo per realmente não é fácil. Eu conheço Lord March, conversei várias vezes com ele, ele também é um bom colecionador de carro e ele algumas vezes dá risada porque pensa como nasceu Goodwood hoje, como nasceu na época, ou seja, ele convidou algunas amigos a subir nessa ruazinha de 1 km, né, que é uma subidinha para se divertir, para fazer uma festa que diro que si tornou hoje a la maggior griffe dolcio investono di nero, investono in stand comprare borsa di buiton antiga è realmente il festival del cose e non è solo ligado all'automobilismo. Beh, tem que reconhecer que muitas vezes eu acho que o automobilismo esportivo tem um potencial enorme, mas muita, muita pouca pessoa conseguono explorar da forma certa. De qualquer forma, se você está na Inglaterra e quer passar um weekend fantástico, vá para Goodwood que merece. Bom, para hoje é

tudo.