---
video_title: "A mentira do PT com o fim da escala 6x1 | Entrevista com José Medeiros"
video_id: LZwW38w_Yrc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZwW38w_Yrc
video_date: 2026-05-31T12:00:35+00:00
video_description: |
  José Medeiros, deputado federal pelo PL-MT, fala sobre o projeto que visa acabar com a escala 6x1 de trabalho do governo Lula: “Mentem aos brasileiros”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora cena conosco. Débora mais uma vez passando por aqui, trazendo um grande amigo da programação da Oliverde, meu amigo Zé Medeiros. Débora. Bom dia mais uma vez. Muito bom dia. Pois é, eu estou aqui

direto de Brasília no evento promovido pelo ranking dos políticos aqui na capital. Daqui a pouco a gente chama o deputado José Medeiros. Mas antes eu quero fazer um balanço aqui dessa cobertura. No dia de hoje, eu cheguei aqui e notei a ausência de parlamentares da esquerda. E aí eu fui questionar paraa coordenação do ranking, porque é que entre os premiados desse ano a gente eh percebe eh uma maioria de parlamentares da direita, partidos de direita, ocuparam aqui o espaço do evento e eles me responderam uma coisa óbvia, é porque tem que trabalhar, né, gente? tem que ir

paraas sessões, tem que participar das votações e aí fica difícil se encaixar aqui nos critérios do ranking dos políticos diante do cenário aí que a gente conhece muito bem. No dia de hoje, nessa manhã, eu entrevistei aqui, como eu disse, o coordenador do ranking dos políticos. Também encontrei aqui o senador Carlos Viana. Há pouco tempo você me pediu aqui uma entrevista dele. A gente vai subir essa entrevista paraas nossas redes sociais. ele se comprometeu

a voltar aqui ao vivo conosco, mas eh de fato o meu deputado preferido no Mato Grosso não está aqui, ele está direto da sua base em conexão com a gente e vai fazer aí um link para trazer um cenário que aponte para a atual tramitação da PEC, que propõe o fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados. Ele entende tudo de Congresso Nacional, Pitólio. Então eu quero já deixar você à vontade para conduzir essa entrevista com o nosso querido José Medeiros. >> Ô Zé, tá em casa, né, Zé? Você sabe disso, né?

>> Muito obrigado. >> É uma honra ter você aqui, ô Zé. A a Débora traz essa pauta. Acho que é importante o brasileiro entender o tamanho da pegadinha que essa história do final da escala 6 por1, né, Zé? Olha como era de se esperar, irmão santo dizia: "O PT quando não tá mentindo tá roubando, quando não tá roubando tá mentindo. E quando governa mente e rouba

ao mesmo tempo." Essa mentira agora ela vem com valor agregado. É uma mentira com doses de crueldade, porque eles dizem: "Vamos acabar com a escala 6 por1, sem redução de salário." acontece que você não resolve os problemas assim, simples simplesmente dizendo aba cadabra, né? Simplesmente dizendo, olha, é sem redução do salário, tá? Mas não

tem lógica isso, porque quem vai pagar não é o governo, né? Então não tem como o sujeito que tem dois funcionários, por exemplo, ah, vai trabalhar menos e vai não vai fazer redução do salário, ele vai ter que ter uma opção. Ou ele vai demitir um ou vai aumentar o preço, o valor do produto, alguma coisa ele vai ter que que fazer. Não tem, não existe essa opção matemática de redução sem de de redução de escala sem redução de salário. Então, é é totalmente eleitoral. Tanto é que eles não admitem

que seja discutido isso pro ano que vem. Tem que ser agora. Eles querem colocar promulgar em 60 dias. E aí, infelizmente, nosso presidente Hugo Mota acabou comprando essa ideia também e veio como tábua de salvação eleitoral. Agora nós colocamos o pé na porta e estamos desmascarando essa galera toda, mostrando a população incoerência disso.

Como é que eh eles vão fazer proteger o trabalhador contra demissão? O cara pode muito bem, se vê apertado, ele vai demitir o funcionário e contratar outro por um um salário menor. Óbvio que vai acontecer isso. Então, ah, é só um engodo eleitoral mesmo que eles estão fazendo em cima do trabalhador. >> Ô, Zé, vejo também, aliás, teu companheiro de de congresso, Maurício Macon, passou por aqui hoje falando sobre o fim da escala. Ele traz um

exemplo bom, ele faz uma analogia boa com relação, por exemplo, a à droga, né? O cara, ele usa a droga no primeiro momento a euforia, no primeiro momento para aquela coisa louca, tal, mas no segundo momento é do céu ao inferno rapidamente. E o governo Lula propõe esse fim da escala agora para que o Brasil viva este primeiro momento de euforia ainda no final desse governo do PT e o ano que vem o inferno chega, a conta vai chegar e chegar rapidamente, né, Zé? >> É a chamada ressaca. É uma ressaca.

eh o aquele vazio, né? E ele fez muito bem. E aí depois vai vir a abstinência, né? O que a gente sente é que nesse momento eh é somente aquela dose de amostra grátis, né, para eh fazer com que o sujeito eh se apaixone por eles e e possam reconduzi-los pela quinta vez ao mandato à presidência da República. o o que a gente tá trabalhando e a gente tem que entender que nós estamos trabalhando com eh com a organização criminosa que mente, rouba, faz o o diabo. E eles já disseram mesmo isso. A

gente faz o diabo para se eleger. A Dilma já dizia isso. Eles continuam no mesmo modelo. >> Debor, alguma pergunta pro Zé? Queria falar com com o Zé sobre Flávio, sobre Trump. Posso, Zé?

>> Vamos lá. Pode tocar. >> Vamos lá, pô. Queria, queria Zé te ouvir sobre esse momento histórico. Não dá para diminuir a importância disso. Nosso

amigo Flávio é o primeiro pré-candidato à presidência do Brasil a ser recebido por um presidente americano. Zé, não dá para diminuir a importância também das pautas ali tratadas pelo Flávio, né, praticamente numa condição de chefe de estado e o presidente da maior nação do mundo. Zé, >> olha, o salão oval é para poucos. Eu não tenho eh lembrança de algum candidato sendo recebido pelo presidente dos Estados Unidos no salão oval. Eh, e o que a gente viu o seguinte, enquanto o descondenado aqui implorou, teve que usar os poderes da JBS, do Joesley para ser eh atendido lá na Casa Branca, o Flávio foi convidado. Flávio eh foi eh

uma uma surpresa para esse povo da oposição. Tanto é que eles saíram com uma dor de cotovelo imensa. Foi até ridículo ver o chororô dos demore da vida, dos lindberg da vida, mas foi muito divertido. Até foi um golaço de bicicleta. Eu queria aqui homenagear a o Eduardo Bolsonaro, o o Paulo Figueiredo, obviamente, o Flávio, eh, que foi lá mostrar um Brasil diferente. O Brasil não é esse Brasil

que Lula mostra. O Flávio foi lá para falar de política, de geopolítica, de política daqui do Brasil sobre economia e não para defender organização criminosa. Eh, e foi lá para deixar bem claro também, olha, eh, traficante no Brasil vai ser tratado sim como terrorista que são. Então, eh, foi de lavar a alma. nós eh eh dormimos e amanhecemos assim eh muito otimistas e também serviu para mostrar que o Brasil com Flávio Bolsonaro será um Brasil eh com que será recebido com respeito. Eh,

porque a gente vê que a o Brasil durante esse tempo do PT virou um anão diplomático, virou os os órgãos da estado viraram puxadinhos. Tanto é o que aconteceu lá agora. Eles na embaixada, o Flávio é um senador da República. Dizer na época de Bolsonaro, fosse um deputado de esquerda ou direita que fosse eh viajar, a embaixada mandavam alguém lá no aeroporto para receber, para convidar na embaixada e tal. O Flávio é um senador da República, um candidato à presidência da República e foi tratado eh com essa mesquê. Então

vai ser um esse essa viagem, Pitolen, mostrou ao Brasil que nós podemos ser grandes de novo, que a América pode ser sim, eh, com a eleição de Flávio Bolsonaro, a queda do Maduro, é realmente, eh, make America great again. >> Exatamente. Deborá, Zé Medeiro está na tua escuta. Deputado, eu quero retornar aqui à PEC que põe, propõe o fim à escala 61 para repercutir com o senhor um bastidor que começa a ficar bastante evidente, que é o trabalho de Hugo Mota para apagar nessa discussão a participação da oposição. Ontem, quando o Sósten Cavalcante subiu à tribuna, ele fez um questionamento do por a PEC de Maurício Marcon não foi apensada ao texto original que tramita na Câmara. E aí a

gente sabe eh que todos tentam nesse momento, principalmente centro e esquerda, tirar uma casquinha dessa proposta nesse ano eleitoral. Então, eh, o debate começou com a Erica Hilton, depois o PT assumiu o protagonismo, eh, o Léo Pratias da Bahia entrou aí nesse entrevero e a oposição, que é bom, ficou de escanteio. Eu até conversei com o Maurício Macon vistas na comissão especial e questionei, o senhor tentou trazer as suas propostas, as suas ideias no início da tramitação? Ele disse que sim, tentou inclusive diretamente com o relator, tentou também falar com o presidente da casa e teve o diálogo negado. Então, o senhor também percebe que Hugo Mota tentou colocar essa pauta no colo do governo Lula e tentou também apagar a oposição?

>> Ah, não tenho dúvida. Essa essa essa PEC, como eu já disse, ela é totalmente eleitoreira. E aí, lógico, o nosso presidente ele pegou uma carona assim, esse cenário eleitoral contaminou todo esse debate. Aliás, esse troço já veio contaminado. Eh, qualquer um que faça conta de cabeça e sabe que isso não se bate. Agora, esperar que a Érica Hilton

faça conta de cabeça, não não é crível, né? Agora, o que eu não esperava era que o o Reginaldo, que tinha sido até então bastante responsável com isso, eh essa PEC ele é dele e há muito tempo que vinha em discussão e ele tinha concordado de estender essa discussão desse desse dessa coisa tão séria. Mas isso lógico, quando ele viu esse alvoroço todo, que o governo inclusive resolveu se adonar da pauta ou palácio do Planalto, aí óbvio que ele pegou carona e também agora tá no mesmo discurso. O fato é que ah, nós vamos desmascarar essa essa manobra desse pessoal e mostrar que o prejuízo vai ser muito maior do que o res benefício que eles estão propondo, inclusive na votação do destaque do preferência. E lógico, nós queremos eh mostrar a porque eh não eles não estão tão interessados em beneficiar o trabalhador. Tanto é que

não foi apensado a PEC que tinha eh eh do nosso deputado. Agora, eh, deputado José Medeiros, agora que a oposição dobrou a aposta, fez esse desafio, mudando aí o formato eh da sua contribuição ao texto, será que deve acontecer? A gente vai ter tempo para fazer adequações? Não vai. Eh, embora a política ela tem que apontar rumos e e vamos dizer assim, vender esperança, mas eu não posso ser leviano aqui. Eu sei que que vai

acontecer, tal qual a reforma tributária, eles vão passar o rolo compressor, vão votar o que quiser, porque o interesse, o interesse aí é são outros. Não, não tem nada a ver com o trabalhador, não tem nada a ver com o Brasil. Então, a esperança é que o Senado possa ter senso de responsabilidade e ou adequar o texto para que proteja o o trabalhador de de perder o emprego, que vai perder. Não tenho dúvida que o pessoal vai cortar custe, vai cortar em cima do trabalhador e e o Senado possa proteger o Brasil dessa tragédia. Agora, eh, deputado, uma outra questão que esse episódio traz como lição, no mesmo sentido do que eu já vim aqui te questionando, né, essa interlocução com Hugo Mota, não pode ser assim. Davi

Columbri, com todas as críticas que nós fazemos a ele aqui na cobertura da Aur Verde, tem se mostrado alguém que dialoga muito mais com oposição do que o presidente da Câmara. Inclusive já ficou assim eh pacificado, compreensível que quando o Mota quer dizer não a um determinado assunto, ele não verbaliza, ele apenas se omite, ele foge, ele foge da imprensa, ele foge da oposição. Até quando esse clima vai se sustentar na Câmara dos Deputados? >> É, vai até o final, não tem dúvida. eh nós caímos, vamos dizer assim, quando a gente eh acabou eh tensionando bastante em relação às promessas que tinham sido feitas ah sobre a questão da anistia e quando eles vieram com a história da dosimetria, ali praticamente a azedou a relação mesmo. Tanto é que agora nós

tivemos aí deputados suspensos e tudo. Hugo não nos eh eh não nos perdoou por eh não abrirmos mão do que tínhamos combinado, né? Então, eh, ficou esse impasse e vai até o final do mandato dele. Não tenho dúvida disso. A, a gente tem uma esperança que o Davi Columb eh, possa, eh, ter um momento de ali que ele possa ser ter uma lucidez eh cívica e ele possa nem colocar isso aí para ser votado, porque esse projeto não presta nem para ser jogado na lata de lixo.

>> Vitório. >> Zé, eu Obrigado, Débora. Eu tenho uma pergunta. Ô Zé, eu conversei há pouco com o Celso Ricardo, que é o nosso consultor da do setor do agro aqui da UIV, e a gente tá muito preocupado com o agro. A gente sabe que o PT pensa sobre o agro, agrofascista, né? Enfim, tá

dificultando muito a vida do produtor no Brasil. E a gente sabe que o teu estado é a locomotiva quando o assunto é o agronegócio. Como é que estão as coisas por aí, Zé? Como o governo Lula destruindo e perseguindo, hein? Olha, Pitola, eu inclusive tô aqui nesse momento no Palácio do governo aqui e tô eh tá comigo aqui um dos maiores produtores do país, eh os maiores pesquisadores na área de cimentudo e vai ser meu primeiro suplente, o Odílio Bobinot. E a gente conversava justamente

sobre esse assunto. Agora, antes de começar a conversar com você, a nossa preocupação é muito grande porque o que a gente nota é um desmonte total do país. nós temos uma preocupação com investimentos eh de fora que e isso tende a se escassar com esse clima de insegurança jurídica, mas muito mais eh com o fato do governo utilizar a esse setor que é a principal base da nossa economia hoje, é como ele elegeu esse setor como inimigo e ele trabalha de forma a um desmonte mesmo. A, a gente tem uma preocupação muito grande hoje, só para você ter uma ideia, ah, que nós estamos trabalhando ah com insumos muito caros, a soja muito a soja >> Tá tudo certo, Zé? A gente tá te vendo, te ouvindo, >> me ouvindo, né? A soja tá num preço

muito abaixo e esses juros petólicos praticamente inviabiliza. Então, os os agricultores estão muito endividados. a o tanto de produtores eh em recuperação judicial é muito grande. Então a gente não aqui o agro ele não vê a hora desse governo terminar porque é a é como se fosse as 10 pragas do Egito eh em cima da lavoura. Eh, o Lula eh ele realmente é a praga da lavoura.

>> E e ô Zé, sem nenhuma perspectiva até o fim do ano. que eu falei pro Celso Ricardo, repito para você e eu eu não ouvi, perdão, o nome do teu suplente, Zé, por gentileza. >> Odílio Balbinote. >> Odílio. Odílio sabe disso. O boleto tá

vencendo hoje, Zé. O boleto tá vencendo hoje. Tem gente produzindo arroz a R$ 15.000 o hectare e vendendo a 10. Isso no Rio Grande do Sul, né? Eu posso

imaginar que isso seja o reflexo em todo o Brasil. Eh, como é que essa turma vai aguentar até o final do do governo Lula, né, Zé? Olha, na verdade não vai aguentar, já não tão pagando as contas. O que os produtores estão fazendo é rolar a dívida. Ah, tá todo mundo aí no vermelho. E isso eu não tô falando nem

dos que eh são os que vinham bem controlado, porque quem fez qualquer alavancagem eh ou expandiu área, esse já tá quase para perder tudo. Nós estamos com um outro problema aqui eh no no agronegócio. É, nós estamos tendo um avanço muito forte e de alguns bancos que eh tem começado a tomar terras de produtores, começado a tomar terras de produtores já aqui mesmo. Essa semana teve um julgamento aqui, um um uma fazenda do valor de 2 bilhões. Eh, foi arrematada aí num leilão por 130 milhões eh na bacia das almas. Ah, é um problema

jurídico forte, sabe? E esse troço aí tem eh é todo esse aí eh eh de bancos. Nós precisamos, Pitolle, falar sobre os bancos em algum momento. Vai ter que ter uma CPI dos bancos, não tem jeito. A a situação não tá boa e a gente tá com um governo que simplesmente ele não tá nem aí. Ele parece-me, parece-me que o que

quer ser implantado aqui é realmente uma miséria, como foi na Venezuela. Parece que há um plano de deixar todo mundo realmente ali no Bolsa Família. >> Ô Zé, dá um abraço fraternal aí, Noílio. Um abraço para você. A audiência te respeita, te admira muito, viu, Zé? Por

isso que eu digo sem medo de errar, que aqui é a tua casa também. Força na tua jornada, viu, Zé? Muito >> obrigado, Pitola. Muito obrigado, Débora. Um abraço a todos. Eu vi que a

live tá bombando. Tem aí quase 20.000 pessoas eh assistindo. Parabéns pelo seu trabalho. A >> maior audiência. A maior audiência do

país. >> Zé, nesse momento maior que a Jovem Pan, que a CNN maior que nesse momento é uma audiência do Brasil. Você tá falando >> por isso que batem em você, Pitol. É por isso é desse jeito. Você é que nem o Flávio, mas quanto mais bate mais cresce. Um abraço.

>> Obrigado, Zé. Estamos juntos. Obrigado, viu, Débora? Mais uma vez com um belíssimo convidado, um amigo da casa. Débora.

Eu queem agradeço. Eu tô saindo aqui agora desse evento para o salão verde da Câmara dos Deputados. Vou acompanhar ali os últimos instantes da tramitação do relatório da PEC, que propõe o fim da escala 61 na Câmara dos Deputados. Enquanto nós estamos aqui ao vivo, a comissão especial encerra ali os seus trabalhos e é importante destacar eh a vontade de Hugo Mota sobre essa proposta. É o que nós falávamos aqui ao longo da programação. Eh, o presidente

da Câmara abriu o legislativo para um protagonismo do Palácio do Planalto. Depois do pedido de vistas de Maurício Marcon, nós tínhamos aí o prazo de duas sessões regimentais do plenário da Câmara para que esse debate voltasse a ocorrer. Pois bem, o Gumota fez a parte dele, eh, encerrou ali esse processo regimental com o funcionamento do plenário. Ontem tivemos sessão deliberativa e hoje esse total de sessões se encerra. Portanto, o trabalho da comissão especial também vai chegando ao fim e nós vamos ter, de acordo com o cronograma, com compromisso do presidente da Câmara com o Lula, a deliberação da PEC 6, muito provavelmente se encerrando hoje no plenário. E aí, é claro, volto aqui eh

durante a nossa programação para manter os nossos ouvintes informados. Obrigado, Débora. Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Microfone Auri Verde Brasil na capital federal. Obrigado, Déborá. Até já já.

>> Obrigada, >> Débora. Cena brilhante. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivrasil. a voz da direita.