---
video_title: "Fim da escala 6x1 vai gerar demissões e mais despesas ao governo | Análise de Coronel Tadeu"
video_id: E8OdmOZG_Tw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E8OdmOZG_Tw
video_date: 2026-04-17T20:00:17+00:00
video_description: |
  Coronel Tadeu, comentarista da Auri Verde Brasil, conversa com Alexandre Pittoli sobre o projeto de fim da escala 6x1 de trabalho que está causando alvoroços em Brasília: “Vai gerar desemprego”.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Deixa eu dar bom dia para esse meu amigo coronel Tadeu tá chegando para conversar conosco. Coronel, uma semana intensa por aqui, por aí também, mas é bom vê-lo e ouvi-lo por aqui, coronel. >> Boa sexta-feira, Pitol, para você, para toda a sua equipe, para toda essa nossa audiência. E estamos aqui para falar sobre essa semana intensa mesmo, né? Quanta novidade que aparece >> na política, né, Pitoli? Pois é. Pois é.

Eu quero pegar o ponto do dia que pela manhã movimentou Brasília, coronel. Eh, sem sombra de dúvidas, essa história do final da escala 6 por1 é uma medida eleitoreira. >> Claro. >> Entendo que é também uma casca de banana pros parlamentares da oposição que vão ter que se posicionar. Como lidar com uma situação como essa num ano de eleição, coronel >> o brasileiro que conhece um um pouco do que é a economia, do que é trabalhar, do que é empreender nesse país, sabe muito bem qual é o custo de se fazer uma escala 5x2 ou uma escala 4x2, 4x3, alguma coisa assim, né? Ou seja, acabar com 6. Isso

custa pitole. Então, a as pessoas entendem, eh, e haverá um risco muito grande de demissões. As pessoas não vão conseguir suportar mais um funcionário. Você, vamos fazer uma conta aqui de uma empresa, por exemplo, de repente um supermercado que tem aí 40, 50, 60 funcionários trabalhando e você vai ter que ajustar toda essa escala. Você acha que o supermercado ele tem condições de absorver mais despesa? É possível que

não. Aí o cara simplesmente ele fala, fala assim: "Olha, eu não vou conseguir arcar com tudo bem, nós vamos fazer isso, só que infelizmente a gente vai ter que ter cortes aqui para eu poder atender essa escala e aí fatalmente nós vamos ter demissões." E demissão vai gerar o quê? mais gente entrando no Bolsa Família, vai gerar mais despesa pro governo, gerando mais despesa que não tá gerando muito bem essa roda, não tá administrando bem, vai gerar inflação e aí a gente vai nessa roda, nessa roda perversa. Hoje, graças a Deus, Pitola, eu sei que tem muita gente que não detém esse conhecimento, mas quando você pega uma s um simples salão de beleza, onde a a dona desse salão que não é uma pessoa rica, não é uma pessoa abastada, mas que paga conta, paga imposto, paga encargos sociais, né? ela vai ter que mexer na

escala do do dos seus funcionários e vai perceber que ela vai perder uma funcionária durante um dia da semana. Ela vai entender muito bem o que é isso. São gente simples. Então, olha, Pitolle, eu vou dizer para você uma coisa. os deputados da oposição fiquem confortáveis em dizer não para essa medida, em dizer não, porque uma boa parte da população já está compreendendo exatamente o que é isso. E isso é muito

bom. Então, não tem que ter medo, não tem que escorregar em casca de banana, não, né? Pode ir tranquilo na pauta, porque a gente tá vendo que isso é uma medida eleitoreira, é uma medida que visa quebrar o Brasil, visa quebrar o comércio, quebrar a indústria, quebrar o setor de serviços. É isso que eles estão tentando fazer aos poucos, né? Tentando pagar de bonitinho, tentando pagar de de Robin Hood. Ah, eu tô tirando dos ricos,

tô dando pros pobres. Robin Hood de coisíssima nenhuma. Eles são é um bando de safado que estão querendo quebrar o Brasil mesmo e a hora que quebrar a gente já sabe qual é o caminho disso daqui, né? A gente sabe muito bem aonde eles querem chegar com isso. Então, de graça não existe nada, Pitol, tudo custa. E o povo começa a entender isso.

Muita gente ficou desempregado de passou a empreender, abriu uma empresa, teve que contratar um contador, teve que emitir nota fiscal, tá olhando todos os meses quando ele emite uma nota fiscal que o contador veio com um boleto de recolhimento de Receita Federal. É PIS, é Cofins, é contribuição social, é imposto de renda. Aí o cara fala assim: "Mas eu tenho que pagar tudo isso?" É, meu amigo, agora você não é mais empregado, você é patrão, agora você tem que pagar. Então, muita gente tá entendendo isso, Pitoli. E a a nossa

turma ali da oposição pode ficar tranquila que eu tenho certeza que a população que conhece um pouco vai entender perfeitamente esse posicionamento. >> Agora, um outro assunto, coronel, a gente tem uma negociação com alcolumbre paraa sessão conjunta e uma pauta única que é a derrubada do veto do P da dosimetria e a não instalação da CPMI do Banco Master. Dosimetria é migalha. O presidente Bolsonaro não será contemplado. Quem está na Argentina não será contemplado. Entretanto, entendemos que

virá a liberdade, surgirá a liberdade, né, pra vida de muitos. Respeitamos isso, sem sombra de dúvidas. Agora, se a sessão conjunta do Congresso prevê a o voto da derrubada do veto e a instalação da CPMI do Banco Master, para que negociar isso, coronel? Vamos derrubar o veto, vamos instalar CPMI. >> Safadeza do Davi Columbri, safadeza dele em querer negociar uma coisa que já estava negociada. Banco Master é muito

depois do PL da anistia, muito depois do PL da dosimetria, não tem nada a ver, as coisas não se comunicam. O fato é que o Alcolumbre a gente já sabe muito bem quem é esse sujeito, a gente sabe muito bem aonde ele joga, que campo que ele joga, que ele tá querendo simplesmente evitar uma ecatomb em Brasília, porque esse Banco Master vai derrubar muita gente. Isso é é claro que eu vou ter vou antecipar o resultado, não tem jeito. Infelizmente é o que vai acontecer. Nós não vamos ter CPMI do Banco Master, mas mais uma vez a oposição precisa mostrar para que veio, qual é o seu discurso e mostrar pra população brasileira de que lado que eles estão. A oposição não pode

aceitar de jeito nenhum. Nós vamos perder, gente. Nós vamos, só que nós vamos perder atirando, nós vamos perder guerreando, nós vamos perder combatendo, que é o que a gente não pode deixar. A gente tem que tentar de todas as formas. Eu tenho certeza que nós não vamos ter CPI CPMI do Banco Master. Infelizmente

nós não vamos ter. Então, porque se tivesse, eu ia ver muita gente aí e em palpos de aranha mesmo, muita gente tentando se explicar o inexplicável, muita gente sendo caçada, muita gente respondendo inquérito, porque tem muito bandido para tudo quanto é lado nessa quadrilha do nessa história do do Banco Master. Nós vamos perder, mas temos que perder de cabeça erguida. Temos que perder com o dever cumprido, com a responsabilidade que a gente sumiu, assumiu perante a nação brasileira. É isso que tem que acontecer. Infelizmente

esse safado desse Davi Columb, ele tá fazendo isso, tá querendo negociar uma coisa que não tinha nada a ver. O acordo era PL da anistia e acabou, foi resolvido. Anistia passou pra dousemetria, todo mundo aceitou, encaramos porque ajuda muita gente. A gente sabe que não ajuda todos. Mas ajuda muita gente. Ponto final.

Pega a sessão, põe o veto na pauta, derrubamos o veto e acabou o problema. Isso aí já tava negociado lá atrás. Isso já vinha sido feito, já vinha sendo feito lá atrás. Agora, querer colocar um jabuti no meio do caminho, a gente não pode aceitar de jeito nenhum. Afinal de contas, a gente tem posição, a gente tem lado, a gente tem que ser firme com as coisas e com os acordos. Dav Columbre

está rompendo um acordo com os parlamentares, seja senador, seja deputado, ele está rompendo. Isso é safadezo, isso não se faz. >> Coronel, um outro assunto. Eh, o senhor eh que é bom que a audiência saiba, Coronel Tadeu ainda no parlamento, trouxe para uma conversa aqui na Auri Verde o perseguido deputado federal Daniel Silveira. O senhor se lembra disso, coronel? Lembro, claro, lembro

disso. >> Salvo engano, duas vezes Daniel Silveira passou pela programação conversando conosco. Eh, e o o senhor que intermediou a conversa estava na conversa conosco, o senhor vai se lembrar. Nós estamos vivendo agora uma semana onde Alessandro Vieira, que é governista, vota com Lula, tá sentindo o mesmo peso, né? O peso da perseguição pode ficar inelegível. E só agora essa

turma tá acordando pro que Daniel Silveira Silveira sofreu lá atrás. Coronel, terça-feira agora, dia 21, dia 21 de abril, completa 4 anos da graça concedida pelo presidente Bolsonaro para Daniel Silveira aqui. De nada valeu. Agora essa turma tá acordando, então, coronel, >> é, eu espero que acorde, viu, Pitolle? Porque ah, quem ousa enfrentar o sistema paga muito caro, paga muito caro mesmo. O

sistema é pesado, mas a gente não pode deixar de lutar de jeito nenhum. Hora que você deixar de lutar, meu amigo, minha amiga, brasileiro, brasileira, patriotas, hora que vocês deixarem de lutar, simplesmente o povo vai sucumbir na mão dessa turma. É, é o recado que eu tenho para dar para vocês. Daniel Silveira foi um guerreiro, quem sabe não tenha agido corretamente em alguns momentos. E eu discuti muito com ele porque ele é um amigo, é um querido, é um cara muito batalhador. Daniel

Silveira é um ícone de luta pelo resgate do nosso Brasil para tirar das mãos dessa quadrilha. Ele é um ícone para nós. Quem sabe ele não tenha sido muito feliz em suas ações, em suas palavras num determinado momento, mas fazer o que fizeram com ele é inaceitável. fazer o que fizeram com o presidente Bolsonaro, tirando a autoridade dele no momento em que ele concedeu uma graça que é legítima perante a Constituição, não tem nada de errado. E o Supremo Tribunal, Supremo Tribunal Federal é que fez errado. Jamais poderia ter havido aquele

julgamento em cima da graça do Daniel Silveira. Jamais. Isso não existe, tá claro? na Constituição. Então ali nesse momento, é mais uma das inúmeras pichotadas que o Supremo Tribunal tem cometido, tem desrespeitado a Constituição quando deveria velar pela Constituição. É direito legítimo do

presidente conceder a graça. E isso foi feito como se faz todos os anos em concederto, não sei se vocês entendem muito bem a diferença entre dulto e graça e graça, mas são dois institutos que, vou dizer, vou falar numa palavra meio esquisita, despenalizam criminosos, né? Eh, tiram a a a pena, cancelam o cumprimento da pena de de pessoas que foram condenadas, né? A graça é específica, ela é individual e o indulto ele é coletivo. Então, todo ano tem aquele famoso indulto de Natal, onde você acaba concedendo esse esse benefício a inúmeras pessoas que estão cumprindo penas e isso tá na Constituição. E aí quando o Bolsonaro

fez com Daniel Silveiro, o Supremo foi lá e cortou, né? Errado, completamente errado. E o Daniel Silveira, ele tá aí hoje cumprindo a sua pena, se eu não me engano, tá no regime aberto já. Eh, foram 8 anos de de punição. Ele já puxou um tempo em regime fechado. Teve uma

confusão ou outra ali com a tal da tornozeleira dele. Depois ele passou pro semiaberto, que na verdade não era bem um semiaberto, era tava cumprindo a pena dentro de uma colônia penal agrícola lá em Magé, se eu não me engano. Hoje ele se encontra no aberto, tá lá em Petrópolis na na sua cidade, tá lá trabalhando e tem horas para para cumprir, hora para est em casa. Então ele tem um monte de restrições ali em função da pena, mas tá cumprindo a pena dele e eu acho que futuramente o Daniel voltará para política porque é uma grande pessoa. Mas é esse é um dos absurdos que a gente, infelizmente viu ao longo de todo esse tempo na política.

E eu, mais uma vez eu tenho que falar e reforçar. Se a gente não lutar, se a gente não continuar nessa luta, né, tentando melhorar esse ambiente político. E a gente só vai fazer isso elegendo pessoas boas. Eu vou fazer um discurso aqui muito clichê novamente. Mas ou você escolhe um bom candidato para te representar, ou você paga o preço uma hora mais cedo ou mais tarde você vai pagar o preço de ser de ter o governo no seu cangote, evitando que você possa fazer isso ou fazer aquilo.

Tu queres a liberdade, meu amigo? Então, lute por ela. Sem luta, você não vai ter liberdade. E uma das coisas mais fáceis para você fazer é usando o seu voto, escolhendo uma pessoa decente. Olha esse congresso que tá lá agora. Olha quantos

escândalos de corrupção já aconteceram nesses 4 anos, 2023, 24, 25 e 26. Quem elegeu essas pessoas foram vocês. Vocês é que tem que fazer análise, tem que puxar a orelha do povo, tem que alertar o povo que a escolha que ele faz no dia da eleição é muito importante. Seja de presidente, senador, deputado federal, estadual ou governador, não importa. A escolha é importante porque senão a gente paga, todo mundo paga isso depois, ao longo de 4 anos que esses que essas pessoas ficam exercendo mandato. Faça

essa análise, meu amigo, minha amiga. Faça uma análise muito criteriosa mesmo. Procure escolher uma pessoa decente, honrada. Eu sei que é difícil porque às vezes o cara ele se aparenta com uma máscara. O político ele vem todo maquiado. É marketing, é pó de arroz no

rosto, é camisa bonita, é imagem bonita, é musiquinha daqui, musiquinha de lá. Aí chega lá, ele pega e começa a votar com o carrasco, com o cão, com o diabo. Ele vota e vota batendo na sua cabeça, batendo na sua vida. Por isso é que eu falo, é clichê, mas a gente tem que falar, escolha bem o seu candidato ou todo mundo vai pagar essa conta lá na frente. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.