---
video_title: "Valdemar diz que Flávio visitou Vorcaro 'para ver se conseguia o restante do dinheiro'"
video_id: vojrOu4jItI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vojrOu4jItI
video_date: 2026-05-26T12:30:27+00:00
video_description: |
  O presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, afirmou que a visita do senador Flávio Bolsonaro à casa do banqueiro Daniel Vorcaro, após a prisão domiciliar dele, teve como objetivo tentar obter o restante dos recursos para o filme “Dark Horse”, cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, Ptólio, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, deu entrevista ontem à Globo News e justificou a visita do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro à casa de Daniel Vorcaro após a prisão domiciliar do banqueiro. Segundo ele, como uma tentativa de obter o restante do dinheiro para o filme Dark Horse. Eh, ele disse o seguinte, abro aspas, ele foi visitar depois para ver se conseguia o restante do dinheiro. Vorcaro estava sendo investigado, não foi condenado a nada. Fecho aspas ao que afirmou o Valdemar ao estúdio I, né, da Andrea Sadi lá e a turma. [risadas]

O presidente do PL também considerou normal a visita do senador ao banqueiro. Ele disse o seguinte, abro aspas, nós não temos dúvida de que foi uma barbaridade o que o Vorcaro fez no país, mas isso é normal. O que o Flávio fez é a coisa mais normal do mundo. Fecho aspas ao que disse o Valdemar. Na semana passada, o Flávio Bolsonaro afirmou que se reuniu com o Daniel Vorcaro. Nós

mostramos aqui, inclusive ele, eh, aliás, essa informação que vazou na imprensa antes, teve uma conversa dentro do PL, enfim, aquela reunião do PL em que o Flávio Bolsonaro foi conversar com senadores e deputados e explicar toda a questão envolvendo o banqueiro Daniel Vorcari. E aí ele afirma que conversou com Daniel Vorcaro, foi encerrar lá as relações em relação ao patrocínio para o filme Dark Horse. E agora o Valdemar dá essa informação que não é uma informação, porque depois ele é confrontado ali pelos jornalistas da Globo News e ele diz: "Não, eu não conversei com o Flávio, essa fala é uma coisa minha". E até ele soltou um vídeo ontem também dizendo que não, que essa conversa que ele teve com o Flávio não chegou a esse ponto dele perguntar se o Flávio tinha ido de fato e qual o motivo dele ter ido à casa do banqueiro Daniel Vorcaro. Mas o que fica claro é que é um mal-estar, porque o presidente do partido subentende-se que é alguém que tem o controle daquilo que acontece no partido e principalmente sobre o seu pré-candidato à presidência da República. E aí ele pega, dá uma

declaração como essa, a uma emissora que tá ali pronta para pegar uma uma fala dele e plantar em toda a imprensa. Então isso repercutiu muito mal no final da tarde de ontem. Essa entrevista foi por volta da hora do almoço. Além dessa fala, Pitólio, ele também eh disse que o PL não cogita trocar de candidato à presidência. Tem uma uma pergunta em relação a Michele Bolsonaro, né? poderia

ser substituído pela Michele Bolsonaro. Ele disse que isso está fora de questão, fora de cogitação e que nem passa pela cabeça do PL a troca de candidato. A gente tem discutido isso já há alguns dias, porque parte da imprensa e parte dos influenciadores de direita indicam que o PL deveria trocar de candidato, fazer uma alteração ali na cabeça da chapa. Ele diz que >> Michele tava esperando essa vaga no aquecimento também, né? Mas aí ele diz: "Não, em relação a Michele não tem nada.

Essa questão tá fora de cogitação." Mas o que chamou atenção ao na fala como um todo, né? Você pegar aí os mais de meia hora de entrevista, o que chama atenção é essa fala de que o Flávio teria ido para buscar o restante do dinheiro, né? Uma fala absurda. Mas Barros, eu posso dizer o que eu penso com relação a isso, é necessário, eh, e aí eu peço pro pro marqueteiro, o Fisher que chegou agora, que é de altíssima qualidade. Eu estou

falando de um profissional do marketing reconhecido pelo seu trabalho. Não tô falando de alguém que é reconhecido por crimes de corrupção, por lavagem de dinheiro, caixa dois. Eu estou falando de um profissional do marketing que chega pra campanha do Flávio, que merece o nosso respeito, tá? Nada desabona em hipótese alguma. é uma carreira vitoriosa, gloriosa desse da área do marketing que chega para tocar a campanha do Flávio. E nós

precisamos olhar com respeito para essa aquisição da campanha do Flávio, que é esse publicitário que eu respeito, tem uma história de muito sucesso. A primeira coisa que eles vão ter que acertar, e a gente tá cobrando isso desde ontem, a primeira coisa que eles vão ter que acertar é a comunicação interna. São essas questões internas. Por quê? Valdemar não está de todo errado.

A gente precisa ser justo. Valdemar não está de todo errado mesmo, porque não havia ninguém condenado. O que precisa se acertar é alinhamento de fala, alinhamento de discurso, é alinhamento de posição. Isso aí rapidamente se resolve. Isso aí num grupo de WhatsApp, desde que não seja bisbilhotado, né, desde que não tenha infiltrados, isso tem que ser absolutamente limitado. Assuntos

sensíveis devem passar pelo presidente do partido, claro, óbvio, pelo pré-candidato, óbvio, pelo presidente do partido, pelo coordenador da campanha e pelo responsável pela comunicação. Pronto. Ô, toda, olha quem sou eu, hein? É um grupo de quatro pessoas ali, quatro pessoas. O pré-candidato, o presidente do partido, o coordenador da campanha e o responsável pela comunicação marketing. Acabou. Surgiu um

foco de incêndio. Como a gente resolve? Qual é o discurso? Como nós vamos alinhar? E dali um segundo grupo abrindo escalões e resolvendo a situação.

Isso é simples, porque eu repito, Valdemar não está de todo errado, ó, foi lá buscar o resto do dinheiro que faltava. Qual é o problema? Eu vou dizer uma coisa para vocês. Uma vez eou é longe de comparar, pelo amor. Cada um, cada um, cada problema um problema, mas eu me lembro perfeitamente a a gente o modelo de remuneração do no rádio há 30 anos, né? Algumas emissoras tentaram, mas isso

nunca ia dar certo e não deu certo, que era o seguinte, o locutor, vou te contar um bastidor, o locutor tinha um salário, meio salário mínimo, vamos colocar assim, meio salário mínimo era a remuneração do locutor e ele tinha mais 100 comerciais na rádio que a gente chamava de cota, 100 comerciais a R$ 6 a 6 centão, né? 100 comerciais a R$ 10 dá milão. E então você somava esse valor do comercial que você vendia da tal da cota aquele meio salário mínimo era ter uma remuneração. Se vira. Só que o que o que acontecia nesse nesse negócio? Por que

que não deu certo só para encerrar esse bastidor? Porque virava um canibalismo, virava um negócio muito ruim, uma briga entre membros da mesma emissora. O locutor do horário depois do meu, ele falava assim: "Meu, eu quero aquele cliente, tô precisando daquela graninha, vou vender a oito." Ah, o Pitol tá tentando vender a 10. O cara vai comprar o mesmo de quem? De quem vende a oito.

Aí o cara que tentava vender a 10, morria de fome. Só que era o negócio não ia dar certo nunca. Tanto que não deu. Mas eu me lembro perfeitamente de nesse momento das cotas ainda, eu estava num num processo, né, onde eu precisava de dinheiro, porque eu estava com algumas contas da minha mãe, da minha casa, não me lembro exatamente, mas enfim, eu precisava de um recurso. O cidadão, ele me ele contrata comigo um comercial e fez um contrato de 6 meses.

Segundo mês, o cara quebrou, fechou a porta, não deu certo. Ou era um estelão natário, nem me lembro. Tô falando de 30 anos ou mais. O checão do Itaúzão, de checão do cara, todo carimbado, sem fonto, situação, eu precisando do dinheiro. E um dia eu fui no cara, o cara misterior notário, eu fui em cima do cara para falar o seguinte: "Cara, você fechou um contrato comigo, você tem um contrato assinado. Eu quero receber o que você me

deve. Eu precisava tentar salvar a minha casa. Não, mas era um notatário. Tudo bem, mas eu precisava tentar salvar a minha casa. Ele tinha um contrato comigo, ele tinha algo acertado comigo.

Eu fui para cima do cara. Qual o problema, né? Eu fui buscar o que era meu. Eu tô só tentando mostrar o seguinte, pô. Fecha-se um contrato de tantos milhões pro filme, o cara assume o compromisso de acertar e começa a falhar com compromisso.

Naquele momento inicial, ele era um cara querido, prestigiado, tal do VCAR. Afinal de contas, ele era prestigiado pelo poder, pelo dinheiro que tinha. E o Flávio foi buscar recurso. Ah, você tá tentando defender o indefensável. Não, eu tô defendendo o defensável. Eu só estou mostrando o

seguinte. Se ele foi, porque na fala do Flávio, eu fui lá encerrar a minha conversa com o Vocaro, pode ter, pode estar contido. Aí assim, fui lá, encerrar minha conversa com o VOC e pedi o que ele me devia, acabou. Qual o problema? Qual o problema? Se havia um contrato,

havia um acerto, havia uma promessa, havia um dinheiro para receber. Nessa fala do Flávio, se ele tivesse colocado simplesmente assim, e não sei se é, hein, estou aqui no campo da suposição, mas eu não posso falar assim, ó, Valdemar está de todo errado e nem Flávio. Eu só acho que tem que acertar a comunicação. Ó, fui lá receber o que ele me devia e encerrar essa conversa. Acabou. Qual o problema? Qual o

problema? O problema, vejo eu, é comunicação. É um grupinho lá do WhatsApp ou de qualquer outro aplicativo que tenha o pré-candidato, o presidente do partido, o coordenador da campanha e o responsável pela comunicação e marketing. E acabou o problema, gente. Onde está o erro? Fui na numa reunião e

falar assim: "Me dá o que você me deve e acaba a nossa história." Me me aponta onde está o erro. Me aponta onde está o erro. Eu não vejo erro em lugar nenhum. Ai, mas é convocaram, amigo.

Amigo, no momento da primeira negociação, da primeira conversa, não havia nada contra Daniel Varo e o cara promete alguns milhões pro negócio. Se um banco promete um investimento, um patrocínio, um banco, eu aqui na UI verde, na condição de empresário, eu não vou acreditar que tem um contrato, tá firmado o contrato, tem um banco dizendo que vai honrar um contrato, eu vou dizer: "Não, não, isso aí é melhor ter dúvida, hein? Vamos duvidar". Não, eu vou tocar paraa frente meu projeto. Ô, vamos melhorar o estúdio aqui. Vamos melhorar o estúdio aqui. Ó,

fechei o contrato com o banco lá. Ele vai dar ele, o contrato prevê o investimento de todo o recurso necessário pra gente melhorar o estúdio. É mesmo ou é? Pô, então vamos avançar. Qual o problema?

A questão é está na boca de quem quer destruir o Flávio. E aí eu vou também pedir paraa comunicação e marketing da campanha do pré-candidato Flávio, da pré-campanha do Flávio. O seguinte, pede pro Valdemar, Vaidosão, boy, pede para ele parar de ir nessas poressas entrevistas, bicho. Desculpa, o ter pede para ele parar de ir nessas entrevistas, bicho. Os caras tão Vai, Valdemar, toma casquinha de banana aí. Opa, pisei. Opa, caiu. E

Flávio se vira. Toma mais uma casquinha de banana aí. Vemar não tá assim baixo. >> É, mas o Valdemar Costa Neto nunca na história política dele ele teve tanta influência como agora nos últimos anos, né? Nem tanto dinheiro, né?

>> Exatamente. Então, eh, é de se entender que poxa, eu quero dar uma entrevista pra Globo News. Qualquer presidente de partido adora esse espaço, né? E nes poucos deles têm esse espaço, mas repercute, né? >> Então, mas o Bar tinha que chegar e falar assim: "Ô, Vardemar, você já participou de campanha eleitoral?"

>> Sim. >> Chama o cara, fala assim: "Ô, Vardemar, o seguinte, >> eles vão te perguntar ou quer ir >> o vaidosão, boy tal, quer ir? Vai, então você vai." Só que é o seguinte, vão te perguntar sobre Flávio e Vorcaro, o que você vai responder? Vamos alinhar.

Ô Baros, tem jeito de resolver isso aí? >> Tem, mas é, >> eu tô falando da campanha, >> o momento é horrível, >> eu tô falando da campanha do próximo presidente do Brasil, meu. Eu não tô falando da campanha do vereador lá da cidadezinha tal, eu tô falando da campanha do próximo presidente do Brasil. >> Não, e para piorar, o Valdemar tem uma tática de resposta que é péssima para quem eh entende o jogo político e quem vai fazer o recorte depois para usar isso na campanha. quando pergunta alguma coisa incômoda, ele fala: "Ah, vai fazer o quê?" Então, a jornalista fala assim:

"Meu, mas o banqueiro tava de tornozeleira já, ele já tava preso e não sei quê". Aí, ah, mas vai fazer o quê? Essa é a resposta do Valdemar. Aí pega mal, é horrível. >> Aquelas respiradas longas, né?

>> É, é horrível. É horrível, é péssimo. É melhor não dar entrevista. É melhor. >> Eu concordo. Mas você tem há de convir

comigo que você levantou um ponto que é importante. É o Vitosão. O ego. >> A Globo me chamou. Não, não quero ir da Globo da entrevista, Vaiar. Ele

vai, o boy vai. Claro que vai. Só que é o seguinte, ô comunicação, uma reuniãozinha com o cara, meu. Pauta o cara, né? A baliza, a linha. Não, ele

é indomável. Põe na jaula. Jaula entre aspas, é claro, né? Indomável, um gênio indomável. Segura o cara, pô.

E eu repito, hein, ninguém está de todo errado. Pode ser que tenha faltado uma frase aqui e outra ali. E não tem nada de errado de novo. Repito, não tem nada de errado de novo. É porque hoje falar Daniel Vcaro é pior que xingar a mãe. E

aí, seu Daniel Varo? É sua mãe. O cara vai xingar. Sabe assim, cara? É, é pior que xingamento. Eu entendo hoje. Hoje,

mas e quando o Lula recebeu Daniel Vocaro no seu gabinete fora da agenda com Guido Mântega e Galipulo, tá tudo bem? Hoje tem operação e o Barro já vai trazer Pingo chama a turma para mim. Já tem operação hoje em cima do Cláudio Castro, sabe? Em cima do quê? Rio Previdência. Cláudio Castro tá enrolado

até as tampas. Tá beleza. Tem operação Cláudio Castro, Rio Previdência. Beleza. Se o Lula na reunião com o Vorcaro e o Galípolo tivesse falado assim: "Vende pro BTG Pactual", nada disso estaria acontecendo.

Nada disso estaria acontecendo. Sabe por quê? Porque BTG Pactual tem liquidez suficiente para honrar com todos os absurdos cometidos pelo Vocar. E Dan André Esteves, ele que resolve os problemas. Ele não quis comprar por R$ 1. Quis. Ele quis comprar por R$ 1.

Quis. Quem orientou Daniel Varo a não vender o Banco Master? Lula. E isso tá tudo bem. A gente tá olhando aqui para uma situação de quem busca um patrocínio, teve a promessa do patrocínio, teve um contrato firmado e as [roncando] parcelas dão honradas.

Beleza, ele teve. Esse é Flávio Bolsonaro. Meu, quero fazer um filme pro meu pai. OK. Preciso de X. reais. OK.

Ô, tem um cara aí patrocinando todo mundo. Tem um cara patrocinando todo mundo aí, hein. Ah, quem é? É o Banco Master. Vou no cara. Ô, Banco Master,

tudo bem? Tudo bem. Escuta, eu quero aí o seu patrocínio. Vou fazer um filme assim, assim. Vou fazer com os na direção, Jinca Visel no papel principal, tal. Você pode me ajudar? Posso. Vou te

patrocinar. Quanto você precisa? Ah, tantos milhões. Tá aqui. Qual é o problema? Nenhum.

Ah, tá. Isso antes de tudo acontecer, aí acontece tudo. O cara é preso e sai de tonozeleira. O cara tá me devendo. Eu vou cobrar do cara e dane-se. Ô bonitão, você combinou

comigo, pode me pagar ou não vai? Porque eu tô com uma produção na parada, porque você prometeu me pagar e não tá pagando. Qual é o problema? Nenhum. Nenhum. Ai, mas o Flávio procurou os

caras, os zemistas, os caras estão com zema. Nenhum problema. A eles procurou o Daniel Vcar, não tem nenhum problema. Nenhum problema. E o Lula falar pro Vcário, não vende não. Vamos ferrar

ANPREV, vamos ferrar a a Rio Preve, vamos ferrar todo mundo. Preve rio Vamos ferrar todo mundo. Foi o Lula que teve em suas mãos a oportunidade de falar: "Vocar, vende por R$ 1 pro André, André Esteves do BTG Pactual e se livra dessa bomba". E o Lula falou: "Não, Galipolo vai entrar agora e já já a gente resolve". Tá bom para você?

Vamos lá então. Ô, comunicação, desculpem, quem sou eu? Sou um grão de areia, mas é fácil de resolver esse problema. Ou seguro o gênio indomável do Valdemar em casa ou alinha discurso para uma entrevista. Agora, deixar o gênio indomável falar uma coisa ou complementar o Flávio. O

Flávio fica a pé, o Flávio fica sozinho do ponto de vista. E agora o presidente do partido falou isso. Estamos nós aqui defendendo o Flávio, dizendo: "Não tem nada de errado." Só vamos arrumar a casa aí que é melhor para nós. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Ourde Brasil. Para fechar o dia, tenho

primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.