---
video_title: "DESTAQUES DO ESPORTE COM GIOVANE PAPA"
video_id: OeTi0VeaKI8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OeTi0VeaKI8
video_date: 2026-05-29T00:31:43+00:00
video_description: |
  O jornalista Giovane Papa traz as últimas notícias que foram destaque no meio esportivo. Para ficar por dentro destes e outros assuntos do esporte, fique ligado no Ponta-Direita, de segunda a sexta, das 13h às 15h, no YouTube da Auri Verde Brasil!
  
  📸 Giovane Papa / Auri Verde Brasil #shorts
---
Bom, vamos falar do que tem repercutido no mundo dos esportes e temos duas finais nacionais definidas, começando pela Copa do Nordeste. O Vitória venceu o ABC por 4 a 3, jogando fora de casa e se garantiu na grande final da competição. Vale lembrar que o agregado dessa partida ficou em 10 a 5 para o Vitória. Então foi um jogo de muitos gols. de Vitória que vem fazendo uma temporada interessante, acabou de eliminar o Flamengo da Copa do Brasil e agora chega à final da Copa do Nordeste e seu grande adversário na final será o Fortaleza. No jogo de ida, o Fortaleza

havia perdido por 2 a 1 contra o Sport jogando em casa e agora jogando na Ilha do Retiro, jogando fora de casa, o Fortaleza conseguiu reverter o placar, venceu por 2 a 0, agregado de 3 a 2 para o Fortaleza, dessa forma também avançou. Então, final definida entre Fortaleza e Vitória. Passando agora para a Copa Sul Sudeste, competição nova criada pela CBF neste ano, a Chapecoense empatou em 2 a 2 com o Grêmio Novo Horizontino. O jogo de ida, a Chapecoense havia vencido por 2 a 0, no agregado 4 a 2. Dessa forma, Chapecoense está na final da Copa Sul-Sudeste. E do outro lado, o Avaí

venceu Volta Redonda por 3 a 0. na partida de ida, havia terminado empatado em 2 a 2. Então, tudo aberto para o jogo da volta. O Havaí conseguiu ser soberano, venceu por 3 a 0 e também está na final da Copa Sul-Sudeste. Então, final definida, Havaí e Chapecoense. E

terminando o nosso boletim esportivo de hoje, no tênis, João Fonseca conseguiu uma virada impressionante contra Dino Prismick no Roland Garros. estava perdendo por 2 a 0 e conseguiu uma virada sensacional por 3 a 2, avançando de fase na competição e vai enfrentar nada mais nada menos que Novak Dokovit. A partida está marcada para amanhã às 10:30 da manhã. Tem o início aí marcado a partida do tênis. E não se esqueça, para se manter informado sobre tudo que acontece no mundo dos esportes, ponta direita de segunda a sexta, da 1 às 3 horas da tarde, nos canais da Auri Verde Brasil.

Ao me [música] Brasil.