---
video_title: "Alexandre de Moraes suspende visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai por 90 dias"
video_id: 7jbohLNQgkM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7jbohLNQgkM
video_date: 2026-07-14T13:50:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro (PL) ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A decisão foi tomada após a divulgação de uma carta escrita por Bolsonaro e considera possível descumprimento das medidas cautelares que proíbem o uso de redes sociais, direta ou indiretamente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros repercutindo eh as os efeitos da decisão de Alexandre de Moraes. Fala Barroso. >> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Bom, vamos

começar eh do início, né? O ministro Alexandre de Moraes suspendeu ontem por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro. A decisão vem após o senador tornar pública a carta redigida pelo ex-presidente que endossa o filho como porta-voz na disputa eleitoral deste ano. Na decisão, Moraes ressalta que uma das medidas cautelares contra o dirigente de direita era a proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. O magistrado ressalta que houve desrespeito do senador, que atuou como uma conduta irregular à medida cautelar imposta ao pai. Abro aspas, não

há dúvidas, portanto, de que a conduta irregular de Flávio Bolsonaro desrespeitou expressa vedação judicial. e configurou ostensivo desvio de finalidade no exercício de seu direito de visita. Fecho aspas ao que ressaltou o ministro. A decisão ainda abre um prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente explique e se manifeste sobre possível desobediência à ordem judicial. O ministro quer saber se o Bolsonaro tinha conhecimento ou não de que a carta seria lida em uma live pelo filho Flávio Bolsonaro. Bom, após isso,

a repercussão, né, ganhou o noticiário e o Flávio Bolsonaro fez um vídeo, né, fez uma live em que ele explica a decisão e também critica, é claro, a decisão do ministro Alexandre de Moraes. A gente vai discutir isso ao longo da edição de hoje. Mais um trecho que eu achei interessante, que dá pra gente começar, Pitol, falar sobre essa live do Flávio, é que ele disse que Bolsonaro é um homem injustiçado, perseguido e censurado. Nessa publicação feita pelo Flávio, ele questionou aos seguidores se as pessoas que assistem ali aquele vídeo, aquela live, se aguentariam a passar por aquilo que Jair Bolsonaro está passando. Nós temos um trecho dessa declaração do Flávio durante essa live que ele fez ontem. Nós vamos conferir aqui junto com

a nossa audiência. Se aguentar passar pelo que ele tá passando, se é suportar tanta perseguição, um cara honesto, cara correto, cara de um coração gigante, um cara simples para caramba e conquistou a gente por causa da sua simplicidade. Ele sentar na barraquinha de pastel e comer um pastel com caldo de cana não é personagem, ele é assim. Ele sempre deu o exemplo pra gente dentro de casa. E como presidente, ele sempre quis dar o exemplo também.

Ele nunca usou o cartão corporativo. Três cartões corporativos. Um cartão corporativo que era o dele pessoal que ele podia usar R$ 20.000 por mês. R$ 20.000 por mês. Ele nunca nem fez a

senha desse cartão. Ele nunca usou. Zero em 4 anos ele gastou. Por qu? ele queira dar o exemplo.

E é assim que a gente vai fazer também, dando exemplo, que a gente vai mostrar que esse país tem futuro. E eu preciso de cada um de vocês mais do que nunca. Eu preciso de cada um de vocês mais do que nunca. >> Flávio, a gente tá junto agora. Cláudio Cofan já está aqui. O deputado Evair de

Melo já deve estar chegando para conversar conosco. Gosto muito de Evaí, deputado federal do Espírito Santo. Convidei o Evaí para falar sobre a decisão de Alexandre de Moraes. Flávio, eh, o que sobra para mim e dessa história toda é a seguinte. Isso aí a gente vai aprendendo ao longo da vida. E

é certo que é o o prazo, não somos nós que estipulamos, né? Aliás, eu eu digo e repito, tem aquele trecho da oração que diz, né, que precisamos lembrar que temos um pai que o reino dele é maior que o medo e a vontade dele é melhor que a nossa. Diante disso, Flávio, que que sirva de consolo para nós saber que o teu pai anda no caminho da retidão, no caminho certo. Teu pai não tem nada que desabone a conduta. Tanto é que 100 equipamentos foram apreendidos para tentarem encontrar algo contra o teu pai. Teu pai

antecedendo a eleição de 2018, assim como você e teus irmãos foram hackeados para que pudessem encontrar algo para então chantagear o pré-candidato à presidência Jair Bolsonaro em maio de 2018 e nada foi encontrado e meia aos hackados nada foi encontrado. Isso mostra que o teu pai é correto, que o teu pai é justo, que o teu pai é honesto e salvo engano, quem está andando fora da linha já faz tempo é Alexandre de Moraes. Isso para mim tá claro e para todo mundo cada vez mais claro. Para Alexandre de Moraes não tem limite. É uma caneta pesada de um sancionado pela lei Magnitsk, uma lei que só sanciona em dois casos: violação de direitos humanos. ou corrupção.

Nesse caso, Alexandre de Moraes foi sancionado em 30 de julho do ano passado por violar direitos humanos. No meio disso tudo, descobrimos que temos um contrato tratado por mensagens de WhatsApp da esposa de Alexandre de Moraes com um criminoso, R$ 129 milhões deais. Ou seja, em breve nós podemos ver um sancionado pelos dois motivos, caso venha isso, se confirmar, né, e a o governo americano tome a decisão, porque o que ele está promovendo, inclusive desenfriadamente, sugere que a violação de direitos humanos continua e sugere que a corrupção está próxima de ser apurada diante do contrato com Daniel Varo. Então vamos aguardar porque o que nós temos hoje é um homem correto, injustiçado, a gente sabe como Deus lida com isso no tempo dele. E um homem que decidiu andar no caminho absolutamente errado, perseguindo, destruindo vidas, destruindo famílias.

A justiça virá no Brasil. Cláudio, me diz se o Evaí tá tá aí, tá pronto. Eh, no Brasil nós vamos ouvir o Evaí na sequência, o Cláudio. Eu não consigo mais enxergar saída, né, através de uma ferramenta legal dentro do Brasil. Por quê? Porque a gente tem

alcolumbre no Senado e alcolumbre não vai fazer o que tem que fazer. Aí a gente reza por uma interferência americana. Sim. Infelizmente, né, diante do que a gente tá vendo e vivendo, não há outra alternativa agora diante dos abusos de quem decidiu novamente interferir no processo eleitoral. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem

mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Evair de Melo, deputado federal do Espírito Santo, um amigo querido, quem eu gosto de ouvir, aliás, tem uma visão além do alcance, Evaí de Melo. E é por isso que sempre trago Evaí para conversar conosco. Evaí, bom dia, seja bem-vindo, meu irmão.

>> Bom dia, obrigado pela oportunidade. Um dia, na verdade, muito triste para todos nós. Não só o gesto em si, a decisão arbitrária ditatorial do Alexandre de Moraes, como na verdade é um dia que a gente tá vendo o sistema jurídico brasileiro mais uma vez sendo rasgado. E eu aguardo para essa manhã a manifestação da OAB. ou a OAB se manifesta de forma muito dura nesse caso, ou literalmente nós temos que caçar o registro da OAB e fechar a OAB no Brasil, que no caso do Flávio é um agravante porque ele é o advogado dos austroprocessos.

Esse esse texto é o texto constitucional é muito claro, é o advogado tem essa liberdade. Depois vou dizer alguns números aqui, portanto vou fal começar pela OAB. Depois eu quero ver outras entidades do judiciário, como CNJ, como outras entidades que falam pelo judiciário brasileiro, precisam de se manifestar de forma pública, clara e objetiva, senão pode entregar chaves para Alexandre Moraes depois dessa decisão dele de ontem, até porque o histórico brasileiro é outra, a gente fica indignado porque é claro na lei de execução penal, artigo 41, inciso 5º tá aqui, ó. Garante ao preso o direito contato com o mundo exterior por meio de correspondência escrita da leitura e de outros meios de informações que não comprometam a moral e os bons costumes. É texto de lei.

Preso no Brasil pode receber e pode escrever carta. Não tem aqui dupla interpretação, não tem eh exceções da qual o Landre Moraes pode habitar sobre elas. Portanto, é um sepultamento definitivo, né, não só da Lei de Constitução Penal, como também da Constituição que garante esse esse esses direitos. A gente sabe que eles querem silenciar Bolsonaro justamente no momento que após a divulgação de algumas pesquisas mostram que o senador Flávio começa a corrigir aquela diferença que tem. ia ser ia se aproximar. E o

tratamento que foi dado ao Lula, que é o seu concorrente direto, né? O Lula fazia reuniões em cela aberta, reuniões diária. A campanha de 18 foi desenhada e orquestrada com o Lula em reuniões todos os dias. Em 6 meses, ou seja, em 180 dias, o Lula recebeu 572 visita na sede da Polícia Federal e não foi advogado de os seus filhos. Os filhos não foram porque estavam roubando na época, foram, na verdade, cantores, artistas, amigos e outras pessoas mais que eu não quero nem entrar no detalhe aqui para não ser acusado de de calúnia.

Em 500 500 dias de prisão, o Lula recebeu 35.000 cartas. 35.000 cartas em 500 dias. Portanto, tá escancarado aí a a ditadura no Brasil. Lembrando que a a carta e e

prisão é algo que a humanidade e assim é um direito quase que universal. Vandela, Antônio Gram, Oscar Will, que até virou filme depois, né? Olha a o na Rússia, preso na Rússia, com algumas exceções ditatoriais, tem um histórico de escrever e receber carta. Mas aqui no Brasil, Alexandre Moraes disse que não pode mais. Eu digo isso até porque quando o Bolsonaro foi preso e nós tratamos em algum momento que o meio de comunicação dele é por carta. E outra coisa agravante, a

carta do advogado, caso o advogado envie carta, as outras cartas podem ser abertas caso a justiça queira ter acesso à carta do conteúdo. A carta que o advogado escrever não pode ser aberta porque é tratado como sigilo. Portanto, o Alexandre rasga completamente isso que fica que fica descarado. Você tem uma ideia? Os presos do comando vermelho do PCC escrevem e recebem cartas nas eleições de 2022. O Alexandre Moraes, eu

já disse isso aqui, interferiu por 132 vezes durante o processo e agora a forma descarada. Volto, eu volto a dizer, eu quero ver outros juízes da primeira instância falando nisso, quero ver o Conselho Nacional de Ministério Público falando nisso, quero ver a OAB. Se a OAB não se manifestar e for para cima do Alexandre de Moraes com força, pode fechar a OAB. durante o processo eleitoral passado, a gente sabe disso, Bolsonaro foi impedido de fazer live na sua casa, dentro de casa. A casa que ele morava, né? O

palácio é a casa dele. Ele foi proibido de fazer live dentro da sua casa. Foi proibido de mostrar as imagens, por exemplo, do veló deputamento da Rainha da Inggraterra, que ele foi a convite, foi proibido também mostrar essas imagens. Portanto, eh, assim, é triste, falta falta palavras pra gente realmente expressar a nossa indignação e vai >> agora vou nessa primeira parte vou encerrar, vou repetir. Se a OAB não se manifestar com muita força já nessa manhã, pode fechar a OAB.

>> Evaí, nós temos hoje o Alexandre Maduro, né? Hoje a gente tem o o Nicolás de Moraes, a gente pode chamar ele de qualquer jeito, porque é um ele é um ditador. Ponto. O povo brasileiro tem que entender o seguinte, porque de ontem para hoje o que eu vi, tem gente com medo, Evaí. Medo de se manifestar, medo de asas, medo. Mas vamos entender o

seguinte, chegamos a um ponto que é um aquele point of no return que pontos não tem volta mais. Eu entendo que não tem volta. O que nós estamos vivendo no Brasil, não tem como pegar a próxima alça de retorno e voltar. Não tem como mais. Por quê? Nós até ontem falava

assim: "O que será que pode acontecer?" Aconteceu, mas um absurdo. E eu entendo o seguinte, Ivair, ou o povo ganha as ruas, ou a gente se movimenta. Não é só no sofá, porque como eu digo, a minha frase é: "No sofá nada vai mudar. Não adianta achar que, ah, eu preciso e vai ficar não. Nós precisamos nos unir e entender

que é pelo Brasil enquanto a gente tem força. Porque, Evaí, do jeito que está hoje o cenário, nós estamos no dia 14 de julho. Evaí tem ah quase 75 dias por pleito, 80 dias por pleito. Imagine o que vem pela frente nessa interferência, no silêncio. Eu preciso lembrar em 2024, esse mesmo ditador, ele suspendeu o X, uma plataforma toda, para calar o Bolsonaro, porque ali Bolsonaro prospera, tem engajamento na rede, enfim, e fazia, faria toda a diferença naquele momento.

Nós precisamos nos unir. É o povo pelo povo agora, Evair, porque se depender do alcolumbre a gente não vai lugar nenhum. Ontem, quando eu saía da minha casa para vir para Brasília, a minha filha, que tá fazendo direito, me deu um beijo e falou: "Se cuida, pai". E minha filha não tava falando de de rua, de acidente. Eh, minha filha não tava falando de problemas da rotina do dia a dia. Minha tá minha filha tava

falando: "Se cuida, pai, cuidado com Alexandre de Moraes." Minha filha toda vez que eu saio de casa e a minha esposa me dá um beijo, meu filho me dá um abraço e um beijo. E só falo isso. Se cuida, pai. Eu tenho uma marca muito grande no estado. Eu ando muito em

festas populares no meio da comunidade para ouvir as pessoas. O que as pessoas mais falam comigo é exatamente isso. Se cuidava daqui a pouco pode ser a sua vez também de ser preso pelo que você fala, a forma que você se comporta encarando todo esse mal. E olhando além disso, eh, nós temos preocupar o que que isso impacta na vida das pessoas. Tem uma palavra que às vezes a gente não tá muito atento a ela, que é a segurança jurídica no país. Na semana passada

vocês deram publicidade, o mundo deu publicidade quando eu fiz uma provocação ao Itamarati, ao Chanceler, chefe do Itamarati, eh, seu Mauro Vieira, para que ele se manifestasse quanto a questão do PCC Comando Vermelho ser enquadrado como terrorista. E ele disse que essa decisão americana era um sinal de alerta, porque os americanos tinham um plano para poder invadir o Brasil. O impacto que isso tem na economia, né, da insegurança jurídica do país é assustador. Agora, imagina o mundo exterior olhando para o Brasil, olhando paraa Constituição, para nossos códigos civil, penal, seja todos os nossos códigos de elei para poder vir fazer investimento no Brasil. Estão sumindo daqui, as empresas estão indo embora.

Além do medo, tem a insegurança jurídica. Um país que não vale a lei, que não vale a Constituição, porque tem um senhor que conforme o seu humor do tempo e da hora, conforme a digestão da comida no seu estômago, ele toma uma indecisão. Então isso vai, isso tá ajudando a quebrar o país. O Brasil tá fechando as portas, não é só paraa liberdade, eh, não que a liberdade seja pouca, ou seja, não é questão da da liberdade, tá fechando também pra economia, tá fechando, na verdade o Brasil como país de oportunidade, né? a muita gente que ia fazer investimento, a agricultura ia plantar um pouco mais, né? A indústria ia investir um pouco

mais, você ia abrir um novo negócio. Até os camelões de ruas, os o a nas festas populares, né, os famosos barraqueiros de festas, percebem que a cada dia mais vendem menos, porque tem menos pessoas na rua, tem menos pessoas gastando, porque a economia tá se se a se ruindo a cada dia que passa. Portanto, é é o Brasil fechando as portas, por isso você falou muito bem, a nossa mobilização, preciso voltar as ruas, a nossa manifestação e o foco total é para daqui poucos dias, menos de 80 dias, nós teremos eleições gerais no país. E essa participação extremamente importante. Percebo, tô muito confiante. Eu tô vendo

um eleitor mesmo silenciado, mesmo quieto, mas ele tem que nós chamamos num momento triste, tem lágrimas dos olhos e tem lágrimas do coração. Os eleitores, a lágrima dos olhos, talvez enxugaram essas lágrimas e foram tentar na sua luta, mas tá com coração magoado e eu tenho certeza que nas urnas vai fazer justiça, elegendo deputados estaduais, deputados federais, governadores, presidente da república prisma e senadores que tenham coragem de usar o texto constitucional e fazer o enfrentamento, enquadrar esse Supremo, colocar no seu devido lugar e doei a quem doer. Se for preciso cortar membros para salvar o corpo, isso tem que ser feito sim. >> Vai, uma última questão. Ah, como repecutiu internamente, né, do ponto de vista no grupo de deputados, deputados da oposição que você lidera, enfim, e, aliás, é vice-líder, né, vai a oposição, né, vice-líder da oposição. Como

repercutiu a decisão do Morais no grupo? Porque entendo eu, que é hora das lideranças aparecerem com ainda mais força, né? fiz um convite para que eh a gente deixe, como o próprio presidente Bolsonaro eh pede, né, que a gente deixe vaidades de lado e a gente entenda cada um com o seu papel, lideranças fundamentais, cada um com o seu tema, cada um com a sua base, cada um com o seu grupo. É hora da união, porque se Alexandre de Moraes é contra Flávio, nós precisamos apoiar Flávio agora, Ivair. Nós precisamos sim de apoiar o Flávio, dar um apoio moral e técnico, uma proteção política. O Flávio começa a ser

perseguido exatamente como o seu pai foi perseguido. E foi uma perseguição clara e exposta à luz do dia. Ontem, imediatamente após a decisão a do Morais, naturalmente nós estávamos, como é segunda-feira nas nossas bases, todo mundo registrando para as redes sociais e o nosso grupo, né, já iniciando aí um plano de trabalho para que aqui em Brasília, nessa terça-feira aqueles que estiverem aqui, nós já vamos nos reunir e traçar um plano. Agora a gente sabe primeiro é preciso explicar paraa população. Ah, numericamente nós somos minoria aqui na casa, mas uma minoria que levanta cedo, que tem coragem, que vai fazer enfrentamento. Naturalmente

estamos aqui reunindo já os nossos líderes, preparando o nosso plano de trabalho e alertando o Brasil. O nosso primeiro papel é esse, é claro. Agora vamos se juntar também a aos partidos da base, liderado pelo PL, para que possamos também fazer as provocações ah judiciais a dessa dessa decisão do Morais. Lembrando, lembrando que o ministro Supremo Tribunal Federal hoje, Zanim, ele leu uma carta do Lula no processo eleitoral quando o Lula estava preso. É um negócio, eu quero ver a o Zanin, o pleno tem que falar sobre isso agora e eu quero ver como que o Zanin vai sair dessa, porque ele não só era o advogado do Lula, portanto ele conhece todo o conteúdo dessas cartas, né? Além

de outros correspondentes terem lido carta, mas o Zanim, que hoje é ministro do Supremo Tribunal Federal, na época era advogado do Lula, leu uma carta. A pergunta é: e agora, Zanim, você vai silenciar ou você vai enfrentar Alexandre Moraes? Por isso, nós estamos nos organizando nessa manhã. Claro que vamos produzir todas as peças jurídicas possíveis, mas a comunicação, como você tá fazendo, a conversa com os brasileiros, vai nos ajudar a a a mobilizar o país. Eu tenho certeza que vão fazer desse limão limonada. O Flávio

vai dar um upgrade na sua campanha, porque agora ele também passa a ser vítima. A perseguição agora não é mais só sobre o Bolsonaro, a perseguição é clara sobre o Flávio e a o Flávio sim é vítima e com toda certeza isso vai botar ainda mais energia ah na sua no processo eleitoral e Flávio vai chegar à presidência da República para nos liderar nesse grande processo de transformação necessário nesse país. >> Evair de Melo, deputado federal do Espírito Santo, conversando conosco. Eu repito, eu gosto muito de ouvir Evaí de Melo. Evaí, sucesso para você.

Mantenham-nos informado, Eva. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.