---
video_title: "Gilmar Mendes corre pro X pedir desculpas após fala polêmica no Metrópoles"
video_id: 4OHXMnKmaTg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4OHXMnKmaTg
video_date: 2026-04-24T13:00:16+00:00
video_description: |
  O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, utilizou seu perfil no X na quinta-feira (23) para se desculpar por ter sugerido que o termo “homossexual” poderia ser ofensivo. Em entrevista ao portal Metrópoles, o magistrado havia questionado se não seria ofensivo representar o ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à Presidência, Romeu Zema (Novo-MG), como um “boneco homossexual”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
né? Mas a Globo, sendo a Globo, a Lopret faz um elogio ao inquérito das fake news para depois dizer que tá se estendendo, né? Que tem que acabar. Daí ele manda aquele aquele tema, né? Ô, Edson, só acaba quando termina. Uma groselhada que

ele deu lá. Mas enfim, ele falou mais ontem, Barroso. >> Pois é. Daí ontem ele deu uma entrevista pro portal metrópoles e depois ele teve que correr lá no X para se justificar de uma fala que ele eh deu em relação ao Zema. Ah, desde a semana passada tem repercutido porque ele pediu é que o Zema fosse inserido no inquérito das fake news. Pediu lá pro Alexandre de

Moraes por conta de alguns vídeos que o Zema tem postado. O Zema, ex-governador de Minas Gerais, tem postado satirizando a atuação dos ministros. Até aí tudo bem. Só que ontem ele fez uma fala ao Metrópolis ao comentar esse tema aí do Romeu Zema, etc. Ele fez uma fala que muita gente na internet achou ofensiva e depois ele teve que ir nas redes sociais para pedir desculpas porque ele sugeriu que ser homossexual é uma ofensa.

>> E como assim? Pois é, ele questionou se não seria, porque assim, ele, a reclamação dele e por isso ele pediu para a inclusão do Zema no inquérito é que ele tá sendo eh ofendido com os vídeos satíricos postados pelo governador. >> É, tá se ofendendo porque, desculpa, é uma pele fina, >> né? Tá numa posição que tá, fala tudo que fala, aparece do jeito que aparece e depois não quer ser questionado, cobrado. É pele fina, né? Exatamente. Aí

ele acha que tá sendo ofensivo ou que estão sendo ofensivas as críticas feitas através dos vídeos. E aí ele questionou nessa entrevista ao Metrópolis se não seria ofensivo eh retratar o governador de Minas Gerais, o ex-governador e pré-candidato à presidência Romeu Zema, como um boneco homossexual. Ele faz essa essa referência. Tem um trecho do vídeo, vamos acompanhar, tem vamos acompanhar entender essa fala dele, porque depois gerou burbur nas redes sociais. Nós vamos começar amanhã com o Gilma Mendes.

>> É ossos do >> numa sexta-feira. Barros >> Ossos do ofício. Pô, >> da toma juiz. [risadas] Aperta o predição. >> Agora, eh, se começamos a fazer piadas eh com coisas sérias, com as instituições, eh imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual.

Eh, será que não é ofensivo? ou eh eh se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É é correto brincar com isso? Homens públicos podem fazer isso, >> pode. >> Só essa questão. É só isso. É isso que

precisa ser avaliado. >> É. Pois é. >> Bom, aí depois dessa fala ele teve que correr lá no X. Nós temos um print da publicação feita por ele eh para pedir desculpas aí.

>> Como é que ele pediu desculpas? Deixa eu ver. >> É, ele disse o seguinte: >> "Há uma indústria de difamação e acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao se referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpo-me

pelo erro e reitero o que está certo. Essa é a publicação. >> Quem quem fala muito, Gilmar, dá bom dia para cavalo. A gente aprende isso desde cedo, né? Né, B? Né?

>> Exatamente. >> Quem fala muito dá bom dia para cavalo, né? Gilmar, eh, vamos lá. Eu não vou poder fazer nenhuma crítica, por exemplo, à seleção brasileira de futebol. Não posso fazer mais. Hum. que

já já vocês vão querer dizer para mim que eu não vou poder criticar o meu clube. Coringão tá uma Não, não posso mais criticar porque isso isso aí é ofensivo a instituição Esport Clube Corinthians Paulista. É isso, amigo. Deixa só lhe dizer um negócio primeiro. Ô Gilmar, há uma grande confusão e vocês tentam gerar essa confusão a a cada fala de que nós estamos agredindo, ofendendo, difamando, atacando a instituição.

Não, senhor. Não, senhor. A instituição é um CNPJ que tá lá. É, é, é o, é o pilar de mármore, né? aquelas cadeiras, né, que ostentam aquelas cadeiras, tal, isso aí é instituição, né? É o que tem no

regimento, é o que vocês não cumprem, que é a Constituição. Isso aí. Agora, o que move a instituição são as pessoas que a compõem. São 11, hoje são 10, porque o Beias já já chega ali, graças ao André Mendonça, né? O Messias vai chegar.

São vocês que movem a instituição. São vocês que mostram pra sociedade hoje, infelizmente, como essa instituição tem sido tratada por vocês. Por vocês. Seja se o senhor, Vossa Excelência, decidir fazer uma pesquisa entre os magistrados, aqueles que vocês jogam pro CNJ quando vocês se, né, não gostam de uma decisão, né, quando vocês querem confrontar alguém que está agindo dentro da lei que vocês eh, por exemplo, nós tivemos o caso mais emblemático e mais recente para mim, é o juiz da vara de execução penal, execuções penais de Curitiba, que pega o caso da dona Sônia Terezinha, 69 anos, contadora aposentada, tratamento de câncer, presa pelo 8 de janeiro. Esse juiz técnico profissional, nem sei o nome dele, perceba, não precisa de protagonismo, precisa de decisão técnica. Esses esse juiz olha o laudo

médico e fala: "Essa senhora não tem condição de permanecer encarcerada. Ela precisa voltar para casa para tratar da sua saúde. 69 anos, amigo. Aí ele pega e fala assim: "Volte para casa". Quando o Moraes descobre, devolve a senhora pra cadeia, 69 anos em tratamento de câncer e lá ela continua.

Eu tô tentando, tô todo dia falando dela para ver se alguém acorda no gabinete do Morais, 69 anos, tratando de câncer, e coloca o juiz que toma a decisão técnica acertada no CNJ, no Conselho Nacional de Justiça. É assim que vocês estão lidando. Voltando ao grupo de magistrados, eu estou sabendo, né, de um amigo que é magistrado, que disse que depois do vazamento das informações ou da divulgação das informações relacionadas a Tofoli, Taiayá, Tofol e os irmãos, a Marídit e todo o dinheiro envolvido que tem ligação com a anulação das multas lá de 10 bilhões a J, aquela baixaria relacionada ainda a Lava-Jato. do amigo do amigo de meu pai, né? Quando foi publicada a questão do contrato de 129 milhões do escritório de Vivi, convocaram 80 milhões recebidos, mas as mensagens de WhatsApp do Conseguiu Liberar, além do [limpando a garganta] que a gente já sabe sobre Gilma Mendes, Gilmar Palusa, Portugal, os abias corpos, enfim, tudo que faz com que o senador Alessandro Vieira pedisse então o indiciamento dos três no Supremo Tribunal Federal. A moral dos senhores

junto a estes magistrados fica numa situação muito fragilizada. Por quê? Porque ou é referência ou não é. Ou é referência ética, ou não é. Ou é referência moral ou não é. Isso não é

instituição. Por quê? Se o senhor sair da cadeira onde o senhor está, Dr. Gilma Mendes, Vossa Excelência, se o senhor sair da cadeira e sentar alguém técnico, alguém que use de circunspecção, como eu aprendi com Thiago Pavinato, que é o seguinte: vai lá e cumpre o que tem que ser cumprido, vai lá e faz o que tem que ser feito, vai lá e faz bem feito. Qual é o seu papel? É defender a

Constituição. É uma corte constitucionalista. vai lá e faz o seu. A gente não tem mais hoje nenhum ministro que tem essa característica, infelizmente, porque todos adoraram a questão das palestras, dos institutos, das câmeras. Então, tá todo mundo com o nome na mesa, tá todo mundo com o nome aí, inclusive André Mendonço.

Inclusive André Mendonça, não tem santo na parada aí, não. Não tem nenhum santo na parada. Mas se substituir, por exemplo, o senhor, Dr. Gilmar, e colocar alguém técnico que entenda que não tem que dar entrevista, que entenda que não tem que estar em rede social, groselhando, falando besteira, atacando, provocando, intimidando, ameaçando, se o senhor entender qual de verdade é o lugar de um ministro do Supremo, o senhor vai perceber que tudo isso muda. Mas entendo eu que nessa altura do campeonato não há como corrigir rota.

O teu silêncio a partir de agora não anula, não apaga o que o senhor fez até aqui. Dizem que está em curso uma investigação lá em Portugal, liderada pelo Chega de André Ventura para entender as relações do senhor lá lá lá em Portugal, do instituto, outros envolvimentos. Diante de tudo isso, eu entendo que não é a instituição o problema. Ninguém está atacando o Supremo, nós estamos questionando o senhor. E aí há um outro instrumento legal e que funciona bem.

Por exemplo, quando querem calar um jornalista, e eu enfrento isso, todos aqui sabem o quanto eu enfrento isso. Existe a primeira instância lá, o primeiro lá, o juiz lá no cível. Desejo que o deputado José Medeiros, pré-candidato ao Senado pelo Mato Grosso, consiga aprovar o projeto de lei para tirar os crimes contra a honra, injúria, calúnia defamação do Código de Processo Penal para simplesmente correr no cível para que tenha retratação ou indenização e acabou. Mas não dá para mandar prender em função de crimes contra a honra. mandar prender não, porque vira instrumento de perseguição, vira uma arma intimidatória.

Então, mas só voltando, se o senhor se incomodar com o que falam sobre o senhor, vá paraa primeira instância, faça o que tem que ser feito. Não ameaça, não. Sabe esse tipo de ameaça, esse tipo de situação, esse tipo de E se eu fizer assim com o Zema, olha, faz, não tem que ameaçar. E se eu fizer um bonequinho homossexual do Zema, o senhor pode fazer. E se o Zema não gostar, o Zema vai te processar.

É isso. É assim que tem que ser a vida. Porque se ficar nessa história de ameaça, está atacando as instituições, é por isso que nós temos que manter o inquérito da fake news. A gente vai chegar onde no Brasil? Só que essa essa conversinha de que a gente tá atacando instituição, isso não tem mais condição de ter sequência. Não

dá para continuar. Vamos entender. O senhor tomou a decisão de agir dessa forma, de construir e cuidar da sua carreira desta forma. Arque com as consequências. Arque com todas as consequências, mas sem ameaça, sem intimidar, porque o senhor tem força. Eu tenho uma caneta que eu não

tenho. Eu tenho uma caneta aqui, ó. A minha caneta é essa aqui. E a do senhor. Hã? E essa tinta pesa ou não pesa?

Então não dá para comparar. A justiça nessa hora não tá vendada, não. Não está com os olhos vendados, né? Porque o senhor dá aquela baixa ali, vai dizer: "Ih, é de direita e vou para que isso?" Então essa história de estar atacando instituição já passou do tempo, né?

Pense e avalie a conduta do senhor. Acho que é o melhor caminho, né? M.