---
video_title: "Psicólogos critãos estão sendo perseguidos no Brasil | Análise de Maguinha Malta"
video_id: oXPt5j1mNfY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oXPt5j1mNfY
video_date: 2026-04-04T17:00:57+00:00
video_description: |
  A ativista política e comentarista da Auriverde Brasil, Maguinha Malta, disse que há uma perseguição religiosa a psicólogos critãos no Brasil. Segundo Maguinha o tema tem ganhado repercussão em Brasília. Trata-se de uma resolução do CFP (Conselho Federal de Psicologia) que proíbe a associação da prática profissional com crenças religiosas.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vou colocar a Maguinha nessa prosa aqui porque eu tenho três temas importantes para tratar com a Maguinha. E a Maguinha é minha amiga querida, filha do senador Magno Malta. Ah, tá no Espírito Santo. Melhorou a internet da Maguinha. Maguinha, tá me ouvindo bem, querida?

>> Te ouço bem. >> Agora sim, também te ouço bem. Ô Maguinha, eu nem vou entrar nesse campo de que a gente discutir aqui agora contigo, que eu tenho três temas importantes aqui para te ouvir. E o primeiro me chamou atenção que a perseguição aos psicólogos cristãos. E queria falar sobre esse tema, sobre Frente Parlamentar que trata do assunto e essa ADI, né, do Supremo Tribunal Federal, a 7426.

Do que se trata, Maguinha? Olha, nada mais é do que uma tentativa de amordaçar os psicólogos cristãos. Perseguição religiosa escancarada, né, meu amigo? E o Alexandre de Moraes já votou a favor, tá? Já deu seu voto a favor dessa resolução absurda do Conselho Federal de Psicologia, tá? Foi o Conselho Federal de Psicologia

que deu entrada nessa ação direta de inconstitucionalidade número 7426 no Supremo Tribunal Federal e lógico, ele já votou. Você acha que vai acontecer o quê? Que os outros vão acompanhar ou não? Como é que é isso? Então assim, mais uma aberração que a gente vê no nosso país, são milhares de psicólogos cristãos, seja católicos, evangélicos, espíritas, o que for. E

isso é um absurdo. Isso é um absurdo. Meu pai, o senador Magno Malta entrou, Pitoli, com uma um requerimento para se dar entrada na Frente Parlamentar mista em defesa da liberdade religiosa dos psicólogos cristãos. Uma ferramenta, né, pra gente contrapor e pra gente ir para cima. até para amparar os psicólogos cristãos para ir para cima dessas aperrações.

Pazme, você tem psicólogos aí que estão sofrendo eh ações eh de ética dentro do conselho por ter na biografia das suas redes sociais um versículo bíblico. E aí os que são a favor dessa perseguição religiosa dizem: "Não, mas a laicidade do estado, ora, a laicidade do estado ela denota neutralidade. A laicidade do estado não quer dizer que quem tem uma fé, se você tem uma fé diferente da minha, eu tô autorizado a te perseguir". Não, porque é isso que tem acontecido no Brasil em várias instâncias, em vários lugares da sociedade. E agora estamos vendo isso acontecer diretamente com os psicólogos cristãos do Brasil.

[limpando a garganta] >> Maguinha, Cláudio tá aqui comigo e Cláudio tem uma questão para você tratando desse tema. Pois não, Cláudio Maguinha na tua escuta. >> Bom dia, Maguinha. >> Bom dia. Bom dia, querido.

>> Primeiro, e eu tinha lido sobre isso também. Eh, eu acho que a gente tem que levantar a bandeira, chamar muito todos os representantes de religiões cristãs e não cristãs, porque a maioria absoluta do de nós brasileiros, mais de 80% somos cristãos. É a prát é a pátria do evangelho. >> É, então quando nós tratamos dessa questão da laicidade, dessa resolução que é a 7 de abril de 2023 do Conselho Federal de Psicologia, que caiu como relator Alexandre Moraes, tudo por acaso, né? Tudo por acaso, eh, é, é a mania da esquerda de destruir qualquer relação do vínculo humano com a própria história e própria cultura. Então você

zera o máximo que você puder de todos os parâmetros culturais das pessoas, porque sem parâmetros, sem raiz, a gente controla qualquer um. E a discussão da religião vira e volta no próprio Ministério Público Federal tem os procuradores, na minha minha percepção, uns surtados da cabeça que ficam metendo essas ações. Uma das bases que nós temos na Constituição, artigo 19, inciso 1, que eu lembro bem porque eu eu sou cristão católico, atuo muito para buscar defender nossa liberdade religiosa, lá fala o seguinte: "É vedado a união, estado distito federal e município estabelecer cultos religiosos." Teu estado não pode ter culto religioso, não pode ter igreja, não pode patrocinar a igreja, não pode atrapalhar o funcionamento de igreja, não pode manter alianças com ou dependência com líderes e representantes das igrejas, mas deve colaborar com as igrejas no interesse público. Então, quando eles vem separar essa questão de religiosidade da da existência do do do órgão público, do Estado brasileiro, dizendo que ele é laico, laico quer dizer que não, só pra nossa audiência, né? Like aquele que não

tem religião. O estado brasileiro não é ateu. >> Ser laico é não ter religião dentro do estado. Mas o estado brasileiro não é ateu. Tanto que a Constituição no preâmbulo traz isso. E aí quando eles

trazem essa, nesse Conselho Federal de Psicologia, essa proposta em que é vedado ao psicólogo praticar ou ser conivente com quaisquer atos que tenham opressão a alguma crença religiosa. Induzir crenças religiosas ou qualquer tipo de preconceito, não é só nós, os 80% maioria de cristãos, são todos os demais. Eles querem zerar, eles querem o ateísmo na prática. Aí eu pergunto, é possível ao psicólogo me tratar, eu, Cláudio, ou você, Maga, ou milhões de brasileiros, sem maguinha, sem considerar que a minha psiquê, minha cabeça é formada de uma percepção cultural e religiosa bastante profunda? Se Jung falava lá atrás, há 100 anos atrás, tire a religiosidade de uma pessoa, a pessoa quebra.

Então, como é que um psicólogo pode me tratar? Se eu sou brasileiro, se eu sou cristão, tenho toda uma cultura cristã e ele fala: "Não, não, tua cristandade não interessa." Meu, eu tenho vários conflitos pessoais que são frutos da minha relação de fé com o mundo. Por exemplo, eu posso roubar, minha fé não me permite. Eu sou, sou homem heterossexual, tá? Eu

sou casado, mas eu tenho impulso de transar um monte de mulher. Minha fé fala, você não pode transar um monte de mulher, você deve ser fiel à mulher que você escolheu. Isso pode gerar um monte de conflitos, não pode? E gera. Então, como é que um psicólogo pode me tratar se o Conselho Federal de Psicologia quer banir da nossa existência dele psicólogo e consequentemente da atuação dele psicólogo comigo? A questão da

religiosidade? >> Posso ampliar essa discussão, Maguinha? a gente tá começando a perceber o seguinte, a sociedade brasileira, né, por exemplo, na questão dessa em específica da psicologia, o antropocentrismo que quer tirar, né, o teocentris, gerar Deus do centro das coisas e colocar o homem, isso vai fazer falir a sociedade. Isso vai acabar, como o Jung já disse, é esse é o projeto. Agora tem um ponto que a gente vai ter que discutir em algum momento. Vou fazer uma pergunta para

você, Cláudio Advogado, uma resposta objetiva. Você hoje se sente representado pela OAB nacional? >> Não. A OAB é uma vergonha pra advocacia. >> Você entendeu?

>> Devia estar nesse processo defendendo direito de espiritualidade e religiosidade do cidadão brasileiro. >> Então, mas você percebe o seguinte, nós chegamos a um ponto no Brasil, chegamos a um ponto no Brasil onde os órgãos, os conselhos, a Ordem dos Advogados começa a deixar de poder representar. Por quê? tá deixando de ter o interesse profissional para ter o interesse ideológico. >> Até o STF é isso >> sim, mas >> perder a representatividade, a gente vai ter que rediscutir isso. Por

exemplo, eu eu quero exercer a função de psicólogo, mas eu não concordo com o Conselho Ideológico de Psicologia, porque vai ter que chamar assim, né? >> É isso. É isso aí. >> Onde eu não vou poder exercer minha função porque eles não querem, >> é que eles estão fazendo e perseguindo. >> Certo, Cláudio? Você percebe que a gente

vai ter que criar, por exemplo, já criaram alternativas para OAB, advogados, não sei o quê, cons você participou disso? Criando movimentos, claro. >> Sim, você já participou dissocipou. >> Sim, mas eu tô querendo dizer o seguinte, Maguinha, >> temos que ser eleitos nas sessões, subsessões e assumir o controle, >> uma sociedade ruindo e que vai ter que se reinventar. Agora eu preciso olhar e poder escolher. Veja, Maguinha, eu vou

contar uma história aqui até para fazer o contextualizar. Eh, há 20 anos aproximadamente, um amigo meu morava em Londres, hoje está no Brasil, Glau, querido, meu irmão, e falou assim: "Você acredita que lá em Londres, um dia ele aqui no Brasil, ele falou assim: "A gente pode escolher a operadora de celular na hora de fazer a ligação?" Falei: "Como assim?" "Ah, por exemplo, eu tenho o meu telefone e sei que da meia-noite às 6 da manhã é mais barato ligar pela operadora A. Eu escolho no meu telefone ligar pela operadora A. No final de semana é zero

de taxa de tarifa pela operadora B. Do meu telefone eu escolho a operadora B. >> Olha só, nem pensamos nessa posidade. >> 20 anos atrás. Eu tô falando, >> Opa, sem exagero, Maguinha. Hoje, por

exemplo, a gente tem concessionárias de fornecimento de energia elétrica. É o que você tem. Água até entendo. Talvez um negócio um pouco mais difícil, logisticamente falando, mas você tem hoje, né? Nós temos o Brasil amarras, bola de ferro nos pés para em vários setores a gente não percebe. Então, por

exemplo, eu sou cliente claro, Dane-se, é o que eu tenho. Se eu quiser a viva, eu tenho que ter outro celular. Se eu quiser ter atinha, eu tenho queria ter, eu tenho que ter outro celular, >> pagar outro plano, >> outro plano. E >> e elas, por exemplo, no estado de São Paulo, que eu eu pergunto pros engenheiros de de rodovia, por que que é no estado de São Paulo mais poderoso do país, eu viajo para um lado, eu não tenho sinal, viajo para outro. Ele falou assim, Cláudio, é porque elas lotearam, dividiram o estado em regiões.

Exatamente. Para você entrar numa região, você é vivo, é ali, é só claro. >> Uh, eu vou ter que ter claro também, porque só >> qu vi muito obrigado a ter isso daí. Mas você percebe, eu tô fal, eu trouxe esse esse exemplo até para contextualizar, mas Maguinha, a sociedade tá ruindo e a gente vai ter que criar uma alternativa para isso. Maguinha, >> ruindo. Olha, é um absurdo. Meu pai tem

uma frase que passou a ser histórica, porque ele a usou muitas vezes em muitas sabatinas de ministros do STF, inclusive de quase todos que lá estão hoje, inclusive com Alexandre de Moraes. Olha, não se separa um homem das suas convicções, não se separa uma mulher das suas convicções. >> Volto no ponto que o Cláudio falou. Como que eu sou uma pessoa, uma cristã, que a minha visão de mundo foi formatada pela fé cristã e eu entro num consultório de psicologia e como é que eu vou separar isso de mim mesma? >> Não dá >> num consultório. A mesma coisa acontece

com o profissional psicólogo. >> Exato. Ex. Eu eu tô falando isso na você, na questão de paciente, imagine o terapeuta, >> não o terapeuta. Agora eu esqueci que eu confio, né, que eu tenho Deus como, né, o meu meu norte, que o evangelho, esqueci de tudo isso.

>> Aí eu paciente vou num psicólogo que ele está proibido de falar sobre a religião, que ele pode ser até ser cristão ou não, mas ele entender essa questão da religiosidade na minha formação em psiqua. Ele não pode falar porque ele pode ser perseguido pelo como ele é pelo Conselho Federal de Psicologia. É importante a gente fazer um parêntese de que dentro da ética da profissão, assim como dentro de todas as profissões, tem um código de ética e eles têm lá um código de ética para seguir. Ninguém no código de ética deles realmente fala que é o o paciente vai entrar ali e você não vai querer impor a sua visão de mundo a ele. Porque isso é uma coisa, mas se a gente for partir do pressuposto aí do que o Cláudio disse que é uma verdade de que 80% da população brasileira é cristã, como você vai dissociar isso?

>> Tá implícito a fé, tá implícito nas pessoas e muitas vezes o psicólogo não vai nem precisar falar nada. Agora, o que é uma aberração? é um psicólogo ter na sua rede social um versículo bíblico e sofrer represá do conselho por causa disso. Então, por isso eu acho de extrema importância essa criação dessa frente parlamentar mista, porque vai ser um instrumento inclusive para fiscalizar esse órgão que tá se comportando como órgão inquisidor. >> Meu Deus do céu. E olha, eu tô

assustado. Eu tô, a gente sabe, mas maguinha sabe por quê? A gente acha que tem limite, >> a gente acha que a maldade tem limite, né? Que a censura tem limite. Não, agora eles encontraram o fundo do poço, não.

Eles encontram um outro fundo do poço para levar o Brasil. Exato. E é importante nós dizermos, tá, que o que o que eles fazem, qual é o modos operante da esquerda, tomam, né, esses conselhos, tomam essas entidades e eles vão de pouquinho a pouquinho. Isso aqui é o entornado de um caldo que já vem sendo mexido por eles há muito tempo. Tem psicólogos no Brasil, psicólogos cristãos sendo perseguidos no Brasil. Não é de agora.

Não é de agora. Mas agora quando eles entram com essa Alexandre de Moraes é escolhido como relator. Ô, ó, que novidade, né? Já dá o seu voto. >> Eles estão metendo o pé na porta, >> joga no virtual >> mesmo. É,

>> e nós não podemos aceitar isso, >> meu Deus. >> De forma alguma. É, mas eu eu comecei o programa de hoje dizendo o seguinte, a gente tem hoje várias mentiras que a gente gostaria que fossem verdades no Brasil, só que para tornar essas mentiras verdades, por exemplo, eu gostaria de começar o programa de hoje. Eu já fiz isso aqui, né? O Lua apertou lá o a o efeito de polícia, tal. Falei

assim: "A operação da Polícia Federal prende Alexandre de Moraes, Gilma Mendes e Di Stoffoli. Bolsonaro é solto, a anulação chega e eh presos políticos voltam para suas casas". Eu adoraria começar o programa com essa manchete, só que para eu conquistar essa manchete, eu vou ter que lutar. Não dá para achar. Por exemplo, os psicólogos terão que se mobilizar.

>> Exato. >> Porque se deixar essa turma também falando assim: "Ai, você viu o que estão fazendo com a gente, amigo? Eh, você viu que não vão fazer com a gente? Porque não pode, não pode." E outra é a história do ah, fizeram com os psicólogos. Ah, mas eu não sou

psicólogo. Amanhã, amanhã vem o engenheiro lá no escritório dele, Brest. Amanhã vem engenheiro no escritório dele, tem um crucifixo. Vamos falar assim: "Crucifixo no escritório de engenharia não pode." Aí pegaram os engenheiros, mas eu sou jornalista, né?

Então, não, sou engenheiro, não sou psicólogo. Amanhã acabou, acabou. Vai sobrar para quem? Ô Maguinha, eu preciso avançar contigo e eu quero