---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 08/05/2026"
video_id: YulaWDUzW8U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YulaWDUzW8U
video_date: 2026-05-08T16:24:00+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Rodrigo Constantino, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ouviram doispirangas mais desblácidas de um povo herói com brado retumbante. E o sol da liberdade raios rúgos brilhou no céu da pátria nesse instante. O Senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria baixo toda a casa, salve salve.

Brasil com sono intenso um raio viveido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu resone límito. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És verte e o teu futuro espelho a grandeza, terra dourada, entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos esses são minhas mã gentil pátria amada Brasil

Deitado eternamente nesse esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil florão da América, iluminado ao sol do novo mundo do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores. Ó p amo a graça salve salve Brasil de amor eterno seja símbolo o lavaru que os estrelado.

E digam verde louro desta flmula no futuro e glória no passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho teu não pode lutar, nem tem que te adora, a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil, uma pátria amada dos filhos desde somas mã modo Brasil.

Você

sabe de onde eu venho? Venho do mundo do nas selvas dos cafez. da boa terra do corpo, da chupando de fogo dois é bom, três é demais. Venho das pralhas sedosas, das montanhas alterosas, do pão do ceringal, das marenspas dos rios, dos verdes mais gravios da minha terra na dá com mais terras que eu percorra. Não permita Deus que eu morra sem que volte para lá.

Sei que leve por diz a esse v que simboliza a vitória que virá. Nossa vitória final e a mira do meu fuseu. A sua do meu cornal, a água do meu canto, as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil, eu venho da minha terra. A casa branca da serra, perdoa o meu sertão. Vem de minha Maria, cujo nome principia.

Na palma da minha mão, braços nonos deema de aldeira sema estendidos para mim. Ó minha terra querida da senhora farecida e do senhor do bom fim. Mais terras que o perra, não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve por esse ver que simboliza a vitória. Quem virá? Nossa vitória final que é a mira do meu fuzil, a passando meu ronar.

Água do meu cantil, as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil. Você sabe de onde eu venho. É de uma faca que eu tenho o bojo do meu violão, que é de viver em meu pé. Foi até tomando jeito de um enorme coração. Deixei lá atrás meu terreno.

Eu lhe quando eu lio, meu pé de jacar andar, minhas graça pequenina, mando óbvos a colher. Pode cantar sabiar com mais terras que o percorra nãoita Deus que morra sem que volte para lá sem que leve esse v que simboliza a vitória que virá nossa vitória final que é a mira do meu fusil A ração do meu cornal, a arma do meu cantil, as asas do meu ideal, a glória do meu prazer. além desse monte que ainda azul ao horizonte, onde o nosso amor nasceu no rancho que tinha ao lado, um coqueiro que foi dado, saudade já morreu. Tenho um verde mais velo do mais dourado amarelo, mas o mais cheio de luz, cheio de estrelas prateadas que seelhão deslumbradas, fazendo o sinal da cruz. Mais terras que eu percorra. Não permita

Deus que eu morra sem que volte para lá. Tem que leve por divisa esse bem que simboliza a vitória que virá. Nossa vitória final que é a vira do meu fuzil, ação do meu cornal. A água do meu cantil, as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil.

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

sexta-feira. Luís Henrique Pereira aqui comigo. Coincidentemente, às sextas-feiras, nós veiculamos, além do hino nacional, a canção da Força Expedicionária Brasileira. E hoje uma feliz coincidência com o de maio e pedir para Luís Henrique Pereira Luizão nos lembrar dessa importante data no dia em que executamos essa belíssima canção da Força Expedicionária Brasileira. Luizão, bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que estão acompanhando a Uri Verde. Já já vamos pro WhatsApp, mas hoje é uma data histórica da vitória, né, Pitoli? Hoje, dia 8 de maio, nós comemoramos a vitória. >> 81 anos, né, Lu?

>> 8. Nossa, 81 anos, hein? 81 anos. Infelizmente o Brasil, até, se eu não me engano, eu amo Segunda Guerra Mundial, nós perdemos, eu acho que o mês passado, o último sobrevivente da força Expedicionária Brasileira. Ele se foi.

Espero que esteja com todosos soldados no céu, olhando com tristeza para as forças armadas nos dias de hoje, principalmente alguns que carregam a patente de general, né? É muito triste. O general que eu respeito, Pitolle, é o Mascarenhas que saiu do Brasil com soldados brasileiros, mais de 25.000 e foram pra Itália lutar, né? E hoje, dia 8 de maio, nós comemoramos, o mundo comemora, na verdade, né? que foi quando

Wilhelm Kaitel, o marechal alemão, ele viu aquela desgraça que estava acontecendo no mundo e falou assim: "Vamos nos render e acabou a guerra". Tanto que no dia 9, se eu não me engano, acho que é amanhã, é amanhã que, se não, se eu não me engano, acho que terá comemoração a Rússia, né? Antigamente, >> a Rússia comemora dia 9 com o Lula, né? O Lula, ao invés de celebrar a vitória no dia 8, né? Junto às pracinhas e a história, né? ali escrita por

brasileiros que essa música, essa canção retrata, né? Você sabe de onde eu venho, né? É porque nós juntamos 25.000 brasileiros que não eram na em sua maioria, provavelmente do exército brasileiro, mas eram homens corajosos que deixaram seus lares, suas famílias para lutarem pelo Brasil. Veja, dos 25.000 1 que foram perto de 500, 472, se

>> quase 500, quase 500 heróis, >> quase 500 não voltaram pro Brasil, né, para fazer o V da vitória aqui, como a canção nos lembra, quase 500 desses 25.000 que foram e venceram, fizeram a cobra fumar, não é verdade? Quase 500 não voltaram pro Brasil, morreram em confronto. E Lu, me perdoe, eu pedi para você contar a história e eu tô te interrompendo aqui. >> Não, que isso? Eu tenho que muito

aprender ainda, porque cada dia que passa a gente aprende um fato novo. Pitóle, >> não, Lu, eu vou mais é na honra que você traz. >> Ah, sim. Vixe. >> Por exemplo, nós temos hoje o presidente Bolsonaro preso. O cara toma uma facada

para tirarem ele do jogo. Ele toma uma facada. Ele passa por tudo que passou durante todo o seu governo, todos os ataques, a desumanização, todas as palavras covardes, as matérias, né, que fizeram com que o uma parcela do povo brasileiro acreditasse em mentiras sobre o presidente Bolsonaro. Cara, está preso. Preso, meu amigo está preso, meu amigo Jair está preso.

E eu vou me sentir no direito de deixar de lutar pelo Brasil. Eu vou me sentir no direito lembrando dos pracinhas, dos da força expedicionária brasileira. O cara saiu da casa dele, ele poderia falar assim: "Eu não vou, tô louco, >> vou fugir, né? >> Eu vou ficar quietinho aqui. Vou lá pro Deixa essa turma embora". 25.000

brasileiros. 1944, Lu. >> 1944 seriam do Rio de Janeiro. >> 25.000.

brasileiros deixaram seus lares e suas famílias e foram lutar. 500 não voltaram, aproximadamente 500 não voltaram. E eu vou me sentir no direito de não lutar, acordar, falar: "Hoje eu não vou". Meu Deus do céu, Lu. >> E eram pessoas simples, né? Pitóli, era

você, eu, era e naquela época não tinha como fugir. Quer dizer, tinha como fugir, hoje não, né? Hoje pelo celular eles encontram onde você está, mas naquela época não poderia ir pro meio do mato, pra fazenda de um algum amigo e não iria, mas não. Estavam ali fazendeiros, comerciantes, pessoas. O leiteiro tava ali, tiveram um treinamento básico do exército americano, né, que é o exército A5, né, que que que deu o treinamento pros brasileiros. Levaram as fardas que o

pessoal muitas vezes fala, né? As armas e as roupas usadas foram para um continente, enfrentaram o frio da Itália, que os brasileiros hoje eles são aclamados na Itália, principalmente nesse país que eles lutaram contra o nazifascismo. E engraçado que no território deles, onde eles deveriam ser os heróis, eles são chamados daquilo que eles combateram, os verdadeiros heróis antifascistas, né? Então a gente tá vivendo aquela, como é que fala? E eh é o boi reverenciando, é uma, é, eu brinco, eu falo assim, é o boi reverenciando o dono do frigorífico, sabe? Porque eles lutaram pela

verdadeira liberdade. E se você tem noção, se você algum dia, você que tá do outro lado da telinha já ouviu um barulho de tiro, imagina uma pessoa sem treinamento enfrentar um exército que era a maior potência militar do mundo na época, que tanto que teve, que se fazia uma união gigante de países para derrubar os alemães. Imagina você enfrentar uma arma que dá 10000 tiros por minutos, que era MG42. Quer saber o que é isso? Assiste o soldado Ryan. O

que tem naquele filme ali é é ficha perto do que aconteceu. E os brasileiros com honra, tanto que os americanos não faziam o que os brasileiros faziam. E os brasileiros fizeram com honra, com garra, com sorriso. E viva ao general Mascarenhas. E se os senhores, senhores generais, lembrem da história e honrem a farda desses que morreram pelo Brasil. É

só isso que eu tenho que dizer. A música diz: "Você sabe de onde eu venho? Venho do morro, do engenho, das selvas. dos cafezais, da boa terra do coco, da choupana, onde um é pouco, dois é bom, três é demais. Venho das praias sedosas, das montanhas alterosas, dos pampas, do seringal, das margens crespas dos rios, dos verdes mares bvios da minha terra natal.

Por mais terras que eu percorra, não permita Deus que eu morra sem que eu volte para lá, sem que eu leve por divisa esse V que simboliza a vitória que virá. Dá para entender onde você tá agora? Onde você tá agora, me ouvindo, hein? Eu eu vou te fazer uma pergunta. Você tá onde? Você tá no morro? Tá me ouvindo?

Você tá no Engenho me ouvindo? Você tá onde? Na selva nos acompanhando? Onde você tá? no cafezal me ouvindo onde você tá na boa terra do coco, você tá na Choupana, onde você tá? Você tá na numa

praia sedosa? Você está numa montanha, nas montanhas alterosas? Você está nos pampas, nos seringais, nas margens crespas dos rios. Onde você tá? Nós precisamos de você.

Nós acompanhamos há uma semana um general intimidar um parlamentar. Nós acompanhamos há 3 anos e 4 meses completos o exército brasileiro entregando homens e mulheres inocentes. Então, amigo, a nossa luta é muito maior, mas muito maior, muito maior. A gente não tem ideia do que vem pela frente, mas você está convocado. Convocado para lutar, não é sair da sua casa. como esses pracinhos fizeram lá em

1944. Não, mas é onde você está agora, a nossa maior arma, o nosso poder está na informação para que você a cada encontro, a cada reunião, a cada possibilidade que venha a surgir, defenda os seus valores e princípios que são inegociáveis para nós. Isso é fundamental. Onde você tá agora? Pode permanecer aí. A gente não vai te

tirar do conforto do seu lar, da sua cidade, da sua comunidade, mas a gente precisa de você lutando aí. Eu vou nesse momento me lembrar de um homem que está preso. Meu amigo está preso. Dói o meu coração imaginar que meu amigo Jair está preso. Como é que eu vou deixar de lutar? Como

é que eu vou deixar de lutar pelas minhas convicções? A palavra é essa, convicção. Eu vou trazer já já um um um recorte da da revista Veja, que vai exatamente na linha do que nós estamos lutando e defendendo aqui. Você vai entender, você vai entender onde eu quero chegar. Eu preciso ter convicção.

Sem isso, esquece. Conveniência. Não, jeitinho, não. Convicção. Convicção, por mais que seja difícil de entender, muitas vezes, por mais que traga mais obstáculos, muitas vezes quase intransponíveis, lembrando que Deus só dá o tamanho do fato que a gente aguenta levar, não é verdade? Mas se você estiver

convicto, a gente vai em frente. Sem convicção, esquece. É a frase que eu sempre uso. Você só vende o que você compra. Você só vende o que você compra.

Certo? Eu já vou tratar desse assunto aqui. Vou apanhar no na no chat. Não tem problema. Não tem problema. Todo mundo sabe que eu

não fujo de uma confusão, mas eu preciso defender as minhas convicções. Vamos fazer isso agora. Eh, Barros, eu recebi há pouco capa da revista Veja, que eu trato já já da capa que é importante a gente discutir, mas tem um uma não lembro se é radar, qual qual que é a sessão ali da da Veja, que traz um ponto que eu quero dividir com você. Eu preciso dividir com você por conta da convicção. E você vai falar: "Porra, meu pitólio é teimoso". Pitória é chato,

turrão, intransigente, me classifique como você quiser. Mas leia, por gentileza, ouça Wellington Barros o que traz esse trecho de uma coluna, de uma revista que não fala a nossa língua, hein, mas traz um alerta. Fala aí, Barros. Bom dia, seja bem-vindo, >> Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a

todos que nos acompanham. É uma nota de bastidor da coluna é radar da revista Veja que diz o seguinte: "Não apoio, tá? OK. Esse é o título da dessa parte da coluna aqui, né? Um trecho que traz e diz o seguinte: Jair Bolsonaro teve uma crise nervosa ao saber da operação de Eduardo Bolsonaro para lançar André do Prado ao Senado em São Paulo. Não vai

aceitar >> Barros. Eu gostaria que você eh trouxesse de novo. >> Não apoio, tá OK? Jair Bolsonaro teve uma crise nervosa ao saber da operação de Eduardo Bolsonaro para lançar André do Prado ao Senado em São Paulo. Não vai aceitar.

>> Obrigado, Barros. Convicção hoje pela manhã, sempre todas as todos os dias, né? O meu primeiro movimento quando eu entro no meu carro, depois que eu engato ré para sair da garagem é ligar pra minha mãe. Todos aqui sabem, todo dia é assim, todo dia. Todo dia ela me espera, né? Até brinco com ela.

Perdeu hora hoje, mãe, né? Vai, não vai conseguir levar as crianças pra escola. Tudo fio velho e criado, né? E hoje, eh, lá na casa da minha mãe, minha uma amiga da nossa família querida, Célia, está lá com a minha mãe hoje. E Célia, querida, querida, querida, está conosco desde 87, para você ter uma ideia, só, só isso. Célia

falou para mim assim: "Ah, gostei da entrevista do Eduardo, né, Célia? Sempre companheira". Falei, Célia, mas fala a verdade, não faltou convicção do Eduardo? Olha a palavra que eu usei. Não faltou convicção do Eduardo.

É, eu achei. Quando você assiste a entrevista de Eduardo Bolsonaro aqui, eu tenho o Eduardo no meu coração, no meu coração. Ele sabe, por exemplo, de momentos importantes que já vivemos juntos e à distância, lutando pela mesma causa. Quando Eduardo traz André do Prado como nome pro Senado em São Paulo, eu não consegui enxergar convicção. A convicção brilha nos olhos.

A convicção vem na fala, a convicção vem na força. E me perdoe, eu não estou aqui tirando a credibilidade, gerando, não. Eu estou dizendo o que penso e vou até o fim. Ainda existe a possibilidade de sonhar com o ideal para nós. Quando chega esse sinal, e eu já tinha esse sinal, mas eu não veja, eu vou te contar uma outra coisa.

É importante a gente ir dividindo e você entendendo como é o meu bastidor. Hoje é dia 8 de maio. Eduardo passou aqui na terça, na quarta-feira. Quarta-feira, então anteontem, dia 6, Eduardo Bolsonaro passou por aqui. 6 de maio. Certo? Sabe desde quando eu sabia?

tá aqui no meu celular, eu mostrei pro Cláudio. Dia 31 de março eu já tinha informação de que a articulação já estava pronta, tudo armado para ser o André do Prado, o escolhido do PL. E tem uma mensagem minha para uma pessoa que exerce um papel de liderança dentro do PL na ala bolsonarista, não valdemarista. E eu dizendo para essa pessoa muitíssimo querida, que eu tenho absoluto respeito, eu dizendo para essa pessoa, André do Prado, eu não apoio, mas aí eu fui deselegante porque meu amigo, né? Fui no nem ferrando. Você já entendeu o que eu

falei pro cara, né? Falei: "Não, não, não vai. Eu não comprei. Se eu não compro, como é que eu vou vender a ideia? Eu tô falando de um cara que é centrão do centrão do centrão. Eu tô

lutando contra isso todos os dias. Tô lutando contra ócila Nogueira ontem, cara. A gente tá errado na luta. É claro que não. Ah, Pitório, mas a gente tem que compor.

Compor com André do Prado. É isso mesmo. Não dá. Então eu só vou voltar um ponto. Falta convicção.

Eu respeito Eduardo, respeitarei sempre Eduardo, mas eu conheço um pouquinho das reações, eu conheço um pouquinho do modelo do da forma da fala. A gente sabe que comunicar é um ataque. Eu tô tô jogando informação para você. A gente também tem a frase que é clichê que o ataque é a melhor defesa. Quando sai atacando, como sai atacando aqui, tudo bem, faz parte, mas é porque a ideia é frágil e o ataque é a melhor defesa.

A escolha de André do Prado é um erro. É um erro. E não adianta. Põe na tela de novo, Edson. O não apoio, tá? OK. Eu já tinha

essa informação. Eu já tinha essa informação, mas leal que eu sou, eu não tinha dividido com ninguém. Mas aí a Veja Pública eu posso, né? Veja, eu sei desde o dia 31 de março disso tudo, não trouxe nada até aqui, nada em respeito, em respeito a todos, inclusive em especial pelo meu amigo Jair aí. A veja traz essa publicação. Eu já tinha essa

informação, então eu tô colocando na mesa. André do Prado não é o nome do presidente Bolsonaro pro Senado em São Paulo. Não é, não é, não é o pit dividindo a direita, não é, não é o pit contra a família Bolsonaro, não é, não é. Tem um erro aí grotesco, é um erro que pode comprometer e eu estou defendendo aquilo que penso, como sempre, sempre defendi. Por mais que eu venha apanhar, por mais que as pessoas não concordem, é pitó deshonrando, Eduardo, pode pensar o que você quiser. Meu respeito pela família é

o mesmo, mas eu não consegui enxergar na fala do Eduardo algo que me move, que é a convicção. Quando sai atacando, quando sai se posicionando dessa forma, é porque o produto é frágil. Frilg. Quando sai o que a gente chama na comunicação de refutando, vacinando, é porque o produto é frágil. André do Prado não é nosso. Nada

desabona a conduta do cara, hein? Não tô falando que é corrupto, não tô falando que é band, nada disso. Nada disso. Mas não é nosso. Não é nosso.

Então eu só quero que você me entenda nessa luta, no dia da vitória, no dia do V da vitória, como diz a Canção da Força Expedicionária Brasileira, a gente vai para mais uma batalha, mais uma batalha. A guerra tá longe de ser vencida, muito longe de ser vencida. É só mais uma batalha. A minha batalha eu posso sair derrotado, hein? Não tenho nenhum problema. Nenhum problema. Pode ser uma

luta em glória. É a minha, é o meu microfone aqui da Uriverde, é a minha convicção. E do outro lado, Valdemar da Costa Neto. Do outro lado, André do Prado, presidente da Lesp. Do outro lado, tá sísio. Não tem problema. Eu sei com quem

eu tô lutando aqui. Não tem problema. Sei e reconheço o meu tamanho, mas eu também sei e reconheço os meus valores. Vou até o fim. André do Prado. Para mim

não. Aí você vai votar na Simone Tebet? Óbvio que não. Você vai votar na Marina Silva? Óbvio que não. Você tá fortalecendo o Simone

Tebit. Marina Silva. Esse problema não é meu. Esse problema quem está gerando é o PL do Valdemar da Costa Neto, que escolhe o André do Prado para Senado. Tá aí, ó, o encontro em Miami, Estados Unidos, os caras estavam ali decidindo o nosso futuro do jeito que eles querem, não pensando na gente. Tá aí, ó, Wilder

Moraes, pré-candidato ao governo de Goiás, André do Prado e Valdemar. Aliás, falei com o meu amigo ontem que tirou essa foto. Eu estou poupando o nome dele aqui, acho desnecessário, né? Ele me agradeceu pelo carinho, porque é meu amigo. Mandou essa foto ali, ó, tirada de um restaurante. Esses caras

estavam decidindo o nosso futuro aí, ó. E vão querer dizer que sou eu que tô facilitando a vida de Simone Tebet e Marina Silva. Eles se estão facilitando, se é que eles não querem isso. Eu estou defendendo o bolsonarismo, a direita. Direita sem bolsonarismo do Brasil não é direita, não adianta. É sapatênis, tem

cheiro de direita, mas não é. Então, amigo, é luta. É luta e a gente vai até o fim. Dá mais o dia da vitória. Como é que eu vou me sentir no direito? O meu amigo

preso em casa, eu o que que eu vou falar? Vou tergiversar, vou vaselinar, vou fugir do pau aqui. Não, não. Pode bater no chat, pode entrar a turminha da da confusão, da discórdia, turminha sapatênis, a turminha da Pode fazer o que vocês quiserem. A minha convicção, eu vou defender até o fim. André do

Prado. Não, Edu, o dia que você tiver no nos seus olhos o brilho da convicção, eu tô contigo. O brilho da convicção não está nos olhos de Eduardo Bolsonaro. Por isso estou fazendo o que eu estou fazendo aqui. Vamos falar de chat. Áreas de WhatsApp.

Luís Henrique Pereira. Luizão, Luizão é um apaixonado pela história da Segunda Guerra Mundial. já trouxe as informações do 8 de maio, o dia da vitória que virá, a nossa vitória ainda virá. E quero contar contigo ali no WhatsApp. A sua participação é fundamental através do número 14, o código de área, porque estamos em Bauru, no centro do estado de São Paulo, aqui no Velha Oeste Paulista, 1431040760.

Lu, já deve ter gente falando com a gente aí, né, Lu? Bom dia mais uma vez. Como é bom saber que você tá cuidando da turma por ali, Luizão. Ô, muito obrigado, Pitóle. Obrigado pela oportunidade. É uma honra para mim

conversar com a família Auri Verde. A dona Antônia lá de Feira de Santana já mandou aqui. Ela até mandou um áudio aqui. A Eloía, ela falou que canta todo dia o hino da FEB, adora. E a dona Antônia tem um parente, eu não lembro se foi o pai ou avô dela, que lutou na Segunda Guerra Mundial. Então, as

pessoas que têm aí na sua família, o histórico, que tiveram a oportunidade de conversar com algum pracinha, é magnífico. Eu tive essa oportunidade uma vez somente num dia 7 de setembro, furei um cano em casa, fui procurar algum material de construção que tava aberto, né, porque eu era casado. Aí passando numa rua, eu vi um senhorzinho baixinho com as boinas, desci, ele falou: "Lutei na Segunda Guerra Mundial, lutei contra os fascistas, tive a honra de pegar na mão de um herói." Pitoli 1431040760. Você que quer mandar sua mensagem de texto, áudio e vídeo, manda lá que com certeza na próxima participação você vai se ver e se ouvir na verde. Marca aí, ó,

1431040760. Faça como a dona Antônia, como Thiago Germano, como todos seu Edson Sargas, todos que estão participando conosco. 1431040760. Valeu, Luizão. Até mais, Pitol. Bom dia.

Valeu, garoto. Olha o Manolo já chegando por aqui falando de saúde, falando do magnésio mais vendido do Brasil. E olha, se tem uma coisa que ninguém merece, é carregar a dor, né? O dor o dia inteiro. É aquele corpo, né, que vem avisando, ó, tô com problema, hein? Tô dando um sinal

que tô precisando de um cuidado diferenciado aí, né? E aí a dica para esse corpo que grita é o equilíbrio que você vai encontrar através deste que é o magnésio mais vendido do Brasil, não é, Manolinho? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom

dia a todos que acompanham o programa. Sem dúvida, né, Pitolle? O magnésio é fantástico para essas dores musculares, né? Quem tem muita dor muscular, aquela dor nas costas, nas pernas, aquela dificuldade imensa, né? Às vezes até para fazer uma atividade física, se sente numa situação, numa condição muito desconfortável.

Você que sofre com desgaste de cartilagem, também é muito importante usar o magnésio. Ele vai lubrificar, vai hidratar, vai destravar os movimentos. Isso é muito importante. Eh, além de melhorar muito a lubrificação, eh, melhorar a flexibilidade, o magnésio também ele leva cálcio pros ossos. Então, ele evita a osteoporose, ele trabalha em prol do sistema articular, tendões, ligamento, cartilagem, ele destrava, fortalece. O papel do nosso

magnésio é esse. Além de melhorar também o fortalecimento dos ossos, dos músculos, que a gente sempre fala aqui, né, Pitolle, o magnésio também age diretamente na saúde, principalmente eh na nossa imunidade, diminuindo as inflamações. Então, quem tem reumatismo, herneia de disco, bico de papagaio, é muito importante usar esse mineral. O nosso magnésio, ele é diferenciado. São cinco minerais numa única cápsula. Se

você tivesse que tomar individualmente, seria no mínimo 10 cápsulas por dia. É muita coisa. Então nós eh com a nossa tecnologia, o nosso laboratório, nós desenvolvemos o magnésio que você só toma duas cápsulas. Então isso favorece, por exemplo, a saúde mental. Ele ajuda muito, por exemplo, na ansiedade, no estress, no cansaço, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono.

Você dorme melhor à noite usando magnésio. Isso é muito bom, né? Muito agradável. Além do mais, ele você vai dormir melhor, ele provoca o relaxamento muscular, previne demências na terceira idade, né? Alzheimer, por aí vai. Então

ele é muito completo. Se você quiser ter uma vida longa e saudável, é muito importante conhecer o nosso magnésio. Esse esse nosso magnésio não tem efeito colateral. Quem tem pressão alta pode usar, quem tem colesterol alto pode usar. Isso é muito importante a gente falar: "Ah, pitle!" Até porque o

magnésio, ele cuida do coração, das veias, das artérias. Ele age de uma maneira muito eficaz em toda a nossa saúde, em todo o nosso corpo. Pitolle, >> bom. E é o seguinte, esse é o mais vendido pelo telefone, vai chegar na sua casa, frete grátis e sempre com condição especial para quem ouve a verde, né, Manolinho? >> Sim, tem condição especial. Ó, vai

ganhar uma camisa do Brasil para quem ligar, né? É muito bacana. Então você vai ganhar essa camisa do Brasil. Eu vou mandar a cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. A creatina que ajuda na manutenção da massa magra.

Então vai tudo isso para você. O magnésio, a gente tá fazendo um preço simbólico. É isso mesmo, um preço simbólico para você poder experimentar, para você poder conhecer. É uma oportunidade, é só para tirar os custos de produção mesmo, para você poder ter o contato com o nosso magnésio. Você só vai pagar 10% do valor do produto. É

importante ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Pitole, >> boa. 0800 787 50 60. Valeu, manolinho. Até já já.

Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Bom, a turma do chat ali, ô Pitório, por que que você não ligou pro Eduardo antes? Porque essa decisão não é minha. Eu não posso interferir, eu posso eh colocar a minha opinião, minha convicção, que eu defendo, mas eu não tenho condição de falar, ô Valdemar, André do Prado, não, eu não posso fazer isso. Quem tem que

defender o que nós estamos defendendo aqui é Eduardo. Ele tem que entender o tamanho da importância da decisão que vem dele. E eu repito, sem a convicção brilhando nos olhos, sem ele comprar a ideia de fato, como não comprou, é a minha opinião, não vai descer, não vai. Ah, pitória veja agora é fonte confiável. Eu já tinha essa informação.

Eu já tinha essa informação, mas em respeito eu não trago para os caras que falam assim: "Ah, gerando discódia, amigo, se você soubesse que eu tenho de bastidor e justamente para não gerar discódia, a gente não coloca na mesa aqui, né? Então, eh, eh, não dá para achar que eu tô aqui como franco atirador, não. A gente tá tentando fazer o melhor. O melhor. Só que quando a coisa aparece, a janelinha abriu, pô, a Veja trouxe uma informação que eu já tinha. A gente sabe

que tá no caminho errado. Essa história de André do Prado tá errado. Negócio tá errado. Escolhendo um caminho que a gente vai perder o controle. Nós vamos perder o controle.

É, Vitório, mas o Marcos Pontes não decepcionou. Sim, decepcionou e muito. Mas um bolsonarista agora eu vou te fazer uma pergunta, vou trazer dois nomes aqui, dois nomes. Coronel Melo Araújo, leal. Leal ao presidente Bolsonaro.

Mário Frias, leal ao presidente Bolsonaro. Leal a Eduardo Bolsonaro. Qual a chance desses dois? desses dois traírem o nosso ideal. Não é muito menor, eu tô falando de ser humano, não é?

Muito menor ou quase zero a possibilidade, zero. Eu até entendo em ambos do que quando eu olho para André André do Prado. Meu Deus do céu, é incomparável. Incomparável. E a história de não, prefeitura municipalista, meu Deus do céu, eu tô no interior, eu moro no interior, eu sou daqui do interior.

Eu não sei quem é André do Prado, nunca minha cidade nem sei se veio aqui, nem sei se sabe onde é Bauru. Meu Deus do céu. Desculpa, eu vou dizer André do Prado não dá. Pronto. Cadê o Alexandre Garcia? Alexandre Garcia, camisa 10 da

seleção brasileira do rádio, e traz agora os destaques desta edição para você. Bom dia, xará. Bom dia, ouvintes do Jornal da Auri Verde. No nosso encontro de hoje, eu vou mostrar que o custo do pilili da justiça eleitoral, aquela cópia do Zé Gotinha dirigida a crianças e crianças não votam, tá dentro de um contrato que custou 6 milhões. E eu vou falar também sobre Lula com Trump e um significado da data de hoje, né?

Eh, porque eu pergunto, por que o Brasil e Lula reclamou isso? Porque o Brasil não faz parte do Conselho de Segurança se foi um dos vitoriosos no 8 de maio de 1945. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Lisboa. Alexandre Garcia >> querido. Valeu, xará. Até já já. E aí,

domingo tem sorteio, hein? Tem fazunkcap.com. Tem R 1 milhão deais no prêmio principal, hein? E aí, imagina 1 milhão na sua conta, segunda-feira acordando.

Deixa eu olhar aqui o saldo do aplicativo do banco. R 1 milhão deais. Isso não é só dinheiro no bolso, não, hein? É solução definitiva. É tranquilidade, é a liberdade que você sempre buscou. Neste domingo especial,

Dia das Mães, o fazoncap.com vai sortear exatamente esse valor, R 1 milhãoais no prêmio principal, além de mais R$ 300.000 em outros prêmios. Tudo isso que pode mudar a sua vida. Com um pequeno investimento, você adquire títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável, ajuda o hospital de amor de Barretos e concorre a este super prêmio para mudar a sua história, a história da sua família, para pagar todas as dívidas, investir e garantir uma renda mensal pro resto da vida.

dinheiro caindo na sua conta sem você precisar correr, como tá correndo aí hoje para pagar as continhas. Imagine tudo isso mudando a sua jornada. Hã, imagina os olhos da sua mãe brilhando, 1 milhão deais na conta. Para você conseguir, tem que participar. E aí é só chamar a sorte. Acesse agora faz.

Fazuncap.com. Este é o caminho para você entrar nessa disputa. Sorteio ao vivo, domingo, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Boa sorte para você. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Wellington Barros. >> Pitol começar a falar do Alessandro Vieira, pode ser? >> Não, de de volta à pauta. >> É, pois é. O Alessandro Vieira volta à

pauta nessa semana porque ele anunciou ontem ter entrado com um pedido de suspeição para que o ministro Cássio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal deixe de ser o relator da ação que pede a abertura da CPI do Banco Master. O congressista justifica que a relação entre o magistrado e o senador Ciro Nogueira é suficiente para a suspeição. Ciro Nogueira é alvo de uma nova fase da operação compliance zero. Aconteceu ontem, né? foi deflagrada pela Polícia Federal e a corporação investiga crimes relacionados ao Banco Master e ao dono do banco Daniel Vorcaro. Nogueira é

indicado pela Polícia Federal como destinatário central das vantagens indevidas e como agente público que teria utilizado o mandato para favorecer Daniel Vorcaro. Alessandro Vieira entende que Nogueira e Cásio têm uma relação íntima, o que compromete a abertura de uma CPI que tenha o máster como foco. O pedido de suspeição foi feito junto com o senador Eduardo Girão do Partido Novo. É, o Alessandro Vieira disse nas suas redes sociais o seguinte: "Considerando a relação íntima e notória entre o ministro Cássio e o senador Ciro Nogueira, que hoje passou a ser oficialmente alvo das investigações referentes ao caso master, estou apresentando juntamente com o senador Girão um pedido de suspeição para que o mandado de segurança sobre a instalação da CPI do master seja distribuído para outro ministro do Supremo Tribunal Federal. E uma questão importante também de destacar que o Alessandro tem protagonizado uma série de embates com ministros do Supremo Tribunal Federal.

Ele foi o relator da CPI que investigou o crime organizado no Brasil, aliás, autor do texto que pediu o indiciamento dos ministros Alexandre de Morais, Dias Tofol e Gilmar Mendes, além do procurador-geral da República, o Paulo Gonê, segundo ele, por crimes de responsabilidade. >> Eu entendo, Barros, obrigado pela informação. Ah, ontem até no primeira página ao lado de Max Cardoso e Eduardo Sares, aliás, belo programa, tá muito legal de ouvir. 5 da tarde, primeira página, depois do Radar Oliveira de Brasil com o Silvio Navarro. Aliás, programação tá muito legal de ouvir, viu? Ah, ontem eu disse o seguinte: é

hora de rastrear quem é quem e quem está ao lado ou foi indicado por Círio Nogueira, hein? Vai ter que aparecer porque o cara é presidente de um dos maiores partidos do Brasil e a gente já entendeu que ele gosta de Dindim. tinha uma mesadinha de 300.000, 500.000, variava, acho que de acordo com as tarefas, né, variava 300.000, 500.000. E, aliás, Barros, a

gente tá relativizando ou normalizando algo que é muito preocupante. Por quê? Se a gente imaginar o seguinte, vamos imaginar que tenha sido só o 300.000. Não, não foi 500. Ele recebeu só

300.000. Só 300.000. 3.600.000

no ano, bicho, de mesadinha, nesse caso com o Felipe Cansado Vcaro, primo do Vocaro, se deu tudo certo nos projetos, tal, e ele recebeu quinhetinha por mês, eu tô falando de R$ 6 milhões de reais em um ano. Eu não posso achar que isso é pouco, porque quando essa turma entra em campo, quando o PT tá por aí, políticos corruptos estão em campo, a gente só fala em bilhão, 12 bilhões, 50 bilhões. É. Então a gente acaba achando que 6 milhões, isso é pouco. Isso não é nada, só 6 milha. 6 milhões.

A gente já entendeu então que o Cío Nogueira gosta de um dinheirinho, certo? Certo? Precisamos rastrear quem são os indicados do Ciro Nogueira, onde ele pôs gente para trabalhar para saber se ali não tem foco de O tema é ruim, rachadinha, se não tem foco de corrupção para poder atender interesses de privados, de outros, de terceiros. A gente tá falando com algo que é muito ruim. É presidente de um dos maiores partidos do Brasil, centrão fisiológico que joga sempre do lado de quem tá ganhando.

Esse é Ciro Nogueira, esse é o PP. É importante que a gente pros indicados do Ciro em toda essa estrutura de poder e seus relacionamentos. Por quê, amigo? Quem Barros? Acho que eu tô sendo claro.

Quintinho no mês. Quintentinho. Ele vira pro pra Tominha, pra Curriola e fala o seguinte: "Tominha, tá aqui cinquentinha para você, cinquentinha para você e a gente vai defender esse projeto lá". Aí o cara do 50, você entendeu que pode ser um efeito cascata do ponto de vista da corrupção para emplacar o projeto, para travar um projeto? Quem foi que comprou os diretores do Banco Central que informa o Vocaro? Da

onde vem o dinheiro? A gente já sabe. Veja, a gente tá falando de uma estrutura que deveria estar lá preservada. Banco central. Tem corrupto lá. Tem gente que entregava

as coisas, provocaram lá. Todo mundo tem um preço. Esses caras mostraram qual é o preço desses, né, desses serviços escusos, corrupção, bandidagem. Então, quando eu olho para Ciro Nogueira, eu eu nunca confiei no Ciro, tá? Desde o primeiro momento eu te contei essa história, Barros, posse do Milei, eu tava com presidente Bolsonaro, tal, em Buenos Aires, no Pestana. Aliás,

um abraço para Gustavo Jarusci, meu amigo, faz tempo que eu não falo com Gustavo, diretor da da Rede Pestana. Aí Barrosin tava no Pestana, o presidente Bolsonaro sai, vai pra calçada, uma multidão em volta, gente em volta, carro passando em Buenos Aires, passando, buzinando, loucura, uma loucura. E eu um pouquinho afastado, como sempre fico assim, não fico no no no furdúncio ali, né? Um pouquinho do lado. Sai o Ciro Nogueira, bicho do hotel, sai com um shortinho de jogging, que vai fazer um jogging, né? Aquele ali não

faz. Ele fez foi fazer um cooper, sabe? Assim, ficou com o Cooper feito, né? Ele, ele foi fazer o Cooper, Cooper feito, né? >> Final ficou feito, >> feito o Cooper, né? Então o Cooper tava

feito. Cooper feito. Eh, não falei nada de errado porque, né? >> Aí Barros ele sai uma camisetinha toda tal, um shortinha, ele olhou pro Bolsonaro e pro sucesso do Bolsonaro e nitidamente ficou com uma [ __ ] de uma inveja. tava assim, tipo, esse povo está ao lado. Eu olhei, eu falei pro Bogo, o

Bogo tava, falei assim, isso não vale o feijão que come, por isso tinha que estar junto, prestigiando, vibrando, torcendo. Foi ministro, pôra. Então, ó, dali, aliás, há muito tempo a gente já sabia, mas ali eu confirmei que não dava para ter nenhum apreço pelo nome Ciro Nogueira. Aí eu te pergunto, Barros, o que o Alessandro Vieira está pedindo é suspeição. Não é do Ciro Nogueira, é de quem anda com Ciro Nogueira. E fala de

um ministro do Supremo Tribunal Federal que tem o filho já com o nome mencionado, dinheirinho que recebeu, né, de de contratos, prestação de serviço junto a VOCAR. E aí a gente tá falando de quem? de Nunes Marques. A gente não tá falando nesse caso em específico do Dino, do Zanim, do Morais, do Gilmar Mendes, do Toffoli. Eu tô pondo mais um na situação que não é boa, que é o Nunes Marques. E agora, seu Cássio, que que o

senhor vai falar? E agora, seu Cásio? Entendeu que não dá? que o o Sabiá que anda com o João de Barro vai virar servente de pedreiro. Só já entendeu que não é legal? Entendeu que a moralidade

ela deve permear a sua função a todo instante, a todo tempo. Já entendeu? Então, olha o tamanho da confusão. Ó o tamanho da confusão com o ministro do Supremo que deveria estar lutando por nós do ponto de vista da legalidade, do ponto de vista da moralidade, é apontado como um suspeito para julgar. >> Pitol, e tem uma questão importante nessa fala sua em relação ao Ciro Nogueira, que a Polícia Federal e deflagrou essa quinta fase da compliance zero ontem e essa questão da mesada é um é a pontinha do iceberg. Se a gente

falar que era 300.000, foi para 500, era tinha um valor ali variável. Mas veja, a o relatório da Polícia Federal aponta que o Ciro Nogueira adquiriu uma participação societária em uma empresa >> por R 1 milhão deais >> que valia 13. >> Que valia 13. >> Então essa é uma questão. Segunda

questão, ele tinha contas pagas pelo Daniel Vorcaro. Por exemplo, uma diária em um hotel de Nova York, um hotel de luxo, a diária chega a custar R$ 130.000. R$ 1000 para ficar um dia, para dormir um dia no hotel em Nova York, 10 >> para fazer number uma privadinha diferente, >> bidê, né? >> Um bidê de ouro. É uma mangueirinha

diferenciada. >> É essa questão dos 500.000 ou 300.000. É, >> eu fico imaginando que se o Ciro Nogueira passar uma semana em Nova York, com tudo custeado, triplicou praticamente esse valor, porque o cartão de crédito do Ciro Nogueira, a fatura era enviada para o Daniel Vorcaro, né?

Então, a questão da mesada é uma, mas tem por trás de de toda essa questão uma investigação muito maior que pode complicar ainda mais a vida do senador. >> Bom, um alô pro Edmilson, já vou falar com o Manolo, né, que tá na linha. Já vou falar com o Manolo. Edmilson, Pitori, será que o Eduardo Bolsonaro não está fazendo uma tática diferente? Colocar o André do Prado, depois ele é indicado para um outro cargo e o Eduardo Bolsonaro assume a vaga? Eu não

concordo, mas eu acho que é isso. Essa é a intenção do Eduardo. Perfeito, Edmilson. Você tem razão. Você tá, você tem razão. Mas não é mais fácil

colocar alguém leal ao ao projeto para fazer com que esse movimento aconteça? Ser suplente do coronel Melo Araújo não é melhor do que ser suplente do André do Prado, valdemarista, centrão? Essa é a dúvida. Se o projeto é Eduardo Bolsonaro suplente pro eleito ocupar um cargo e Eduardo vem de senador, feita a ideia. A estratégia é boa, eu concordo, eu apoio, inclusive.

Mas por que que o nome do principal, de quem vai pedir o meu voto, não pode ser do Corodel Melo Araújo? É aí que tá pegando, é aí que não não desceu, não. Não tá legal. Tá, Manolo tá de volta a gente falando mais uma vez do Magnésio. Ah, já tem Marcos Polon conosco, hein? Mas antes eu quero

conversar contigo e aproveitar, Manolinho, aqui pra gente falar sobre um assunto bastante importante, que é saúde. Sem saúde, amigo, esquece. E aí, Manolo, a gente tava eh conversando outro dia com amigos que já passamos, já estamos no Zenta, como diria minha mãe, 40, 50, 60. Aí vai chegando dor, uma dor que não existia, uma dor na articulação, é o corpo cobrando a conta, a fatura chegando. O magnésio pode ajudar a turma que tá chegando nessa faixa etária e já percebendo que tem dor nova no cardápio, né, Manolinho?

Pitolle, depois dos 40 muda tanta coisa no nosso corpo, né, Pitoli? tanta coisa vai mudando e principalmente a absorção de algumas vitaminas, sais minerais no nosso organismo. Essa essa dificuldade nessa absorção vai impactando diretamente no nosso no nosso organismo. Isso acaba prejudicando diretamente a energia, disposição. Às vezes acorda mais cansado, desanimado. Se você tem

dificuldade de levantar da cama, isso já é uma baixa da testosterona. O magnésio ajuda muito nessa construção da testosterona, porque ele potencializa as vitaminas, os sais minerais no seu corpo. Eh, potencializando as vitaminas, os sais minerais, isso ajuda muito no sentido de eh produção de testosterona, aumenta a energia, aumenta a disposição, combate o cansaço. Ele age no núcleo das mitocôndrias, que é responsável pela renovação celular, pela energia. Então tudo isso vai favorecer a sua saúde. O

magnésio ele também evita o estress oxidativo, que é justamente pitolle, só para você ter uma ideia, os especialistas falam que o estress, quando você vive num numa vida eh o tempo todo de estress, isso diminui muito a sua expectativa de vida. O cortisol é um hormônio que ele tira a expectativa de vida das pessoas, então te deixa em alerta, alerta máximo. Isso faz com que a sua vida seja mais curta. O que que o magnésio faz? O magnésio ele ajuda a regular vários hormônios, porque você dorme melhor, ele libera melatonina, que é o hormônio do sono.

Eh, além de você dormir melhor, ele provoca o relaxamento muscular. Então isso é muito importante. E durante a noite o nosso corpo ele libera alguns hormônios que são importantes, citocina, endorfina, serotonina, que são os hormônios da felicidade, que vai fazer um contraponto eh ao estress, ao cansaço. Então isso é muito importante para você regular essa questão hormonal, evitar a ansiedade, evitar o estress, melhorar eh o seu tempo de vida, a sua expectativa de vida. Ele é muito importante também para tirar a gordura do fígado, aonde é você melhora a absorção das vitaminas. Então isso vai

fazer toda a diferença na sua saúde. É o magnésio é um elemento importantíssimo na terra, né? o quarto elemento da terra e o quarto elemento que mais abundante no nosso corpo. E quando começa a faltar ele, ah, sem dúvida nenhuma, isso acaba prejudicando a nossa saúde. Por isso que o nosso magnésio é fantástico, porque a gente teve o cuidado de colocar cinco minerais numa única cápsula para fazer toda a diferença na vida das pessoas.

Pitolle. >> Boa, Manolinho. Eu quero agora uma condição campeã provinte da Oliveira de Brasil que vai ligar 0800787 50 60. Manolo, >> nós vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora, 0800 787060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060. Nós vamos fazer o seguinte, você vai ganhar cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. Creatina para ajudar na manutenção da massa magra, fortalecer os músculos, te dar mobilidade, que é importante, né? Ela age na molécula do ATP, então vai ganhar a creatina também e a camisa do Brasil. Eu vou fazer um preço, aquele preço simbólico para tirar os custos de produção do produto, para você testar, para você experimentar. Se fizer sentido

para você, você volta a comprar novamente. Então você vai ligar agora 0800 787 50 60. Ligue agora mesmo 0800 787 50 60. Pitole, >> valeu manolo querido. 0800787 50 60. Valeu manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Olha, deixa eu mandar só um alô pro Luís Alberto Cordeiro Dias. Pitolei, o

tenente coronel Nestor da Silva, combatente da força expedicionária brasileira, está vivo, morador de Brasília no DF. Posso passar o contato do filho dele para vocês, que é meu colega de turma. Olha, vou dizer aqui pro meu amigo Luís Alberto. Luí, manda um WhatsApp pro Luizão no 14340760, né? Coloca lá contato FEB já na primeira mensagem que o Luizão vai conversar contigo. Luizão vai vai pirar, né? poder

conversar com o tenente coronel Nestor da Silva, combatente da FEB, morador de Brasília, tá vivo e forte. Que bom, que bom. Obrigado, viu, Luizão, pela sua audiência. O nosso Luizão aqui espera a tua mensagem. Bos, vamos com informação.

>> Vamos lá, Pitoli. Informação que o senador Flávio Bolsonaro publicou ontem um vídeo em que elogia a atuação do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, no caso envolvendo o Banco Master, e também pediu a instalação de uma CPI para investigar o caso. O pré-candidato à presidência criticou parlamentares do PT que se posicionaram contra a criação da CPI. Na publicação, ele questiona a relação entre o Banco Master e a alta cúpula do PT Nacional. e da Bahia. Nós temos o

vídeo em que o Flávio Bolsonaro fala sobre esse tema. Vamos conferir. >> As denúncias do caso Master são muito graves e o ministro André Mendonça agiu corretamente ao autorizar a operação. Eu acredito que se há qualquer suspeita, ela tem que ser investigada. Agora, o que o Brasil espera é que tudo seja apurado até o fim, sem blindagem, sem acordão, sem proteção política. E o

Congresso Nacional tem obrigação de fazer a sua parte. É por isso que a CPI do Banco Master precisa sair do papel. O povo brasileiro merece saber toda a verdade. Como esse banco cresceu, quem estava por trás, quem se beneficiou e quais são as ligações do máster com a alta cúpula do PT Nacional e da Bahia. Não podemos deixar que empurre esse assunto para debaixo do tapete. CPI do

master já. Parabéns, Flávio. Parabéns. Sabe por quê? A informação que corre no bastidor, e a gente já trouxe ela aqui pro ouvinte da Oliveira através da nossa repórter em Brasília, Débora Sena, através de Eduardo Borgo, nosso comentarista, advogado, transitou em Brasília essa semana toda ali falando com André Mendonça, inclusive.

A informação que a gente tem é que no Senado, no Senado tem muito, muito senador que quer passar longe de CPMI, do Banco Master. Aí ontem aparece o Ciro Nogueira envolvido até as tampas com a história do Banco Master numa relação com Daniel Vcaro. É óbvio que esses caras não vão querer ingenuidade achar que quem está no poder vai querer mudar o poder. Ingenuidade é nossa. Só que está nas mãos do ministro André Mendonça um mandado de segurança impetrado ali por parlamentares, deputados e senadores. Dentre eles

Carlos Jodi, brilhante Jodi vai estar conosco hoje. Biaquisses, Alfredo Gaspar, Eduardo Girão, Cabo Gilberto Silva. Essa turma toda estava ao lado de Eduardo Burgo na conversa com André Mendonça para defender esse mandado de segurança que pede ao ministro que olhe, André Mendonça, que olhe para essa situação. Então diga lá pro ao Columbre: "Não tem jeito, bonitão. É CPMI, é assinatura suficiente na Câmara, é assinatura suficiente no Senado. E bora abrir a CPMI.

Esses parlamentares querem a CPMI, a exemplo de Flávio, até mesmo porque, e Flávio vai num ponto importante que é a questão da Bahia, a origem disso tudo com Rui Costa, Jaques Wagner, essa turminha sujinha do PT que a gente conhece bastante, porque tão tentando nesse marketing sujo do PT colar a tal do Bolsomaster, tá tentando colar em bolso Bolsonaro, um crime que ele não cometeu. É simples. Só lembrar que no celular do Vocaro, Bolsonaro é mencionado quando é xingado por por Vocaro, não como foi mencionado Alexandre de Moraes, Ciro Nogueira, dentre outros. Quando Vorcaro faz referência a Bolsonaro, é para xingá-lo, xingá-lo, ofendê-lo. Por quê? Porque

Bolsonaro não compactua. Jair Messias Bolsonaro não anda com essa turma fechado. Só que o PT usa do seu dinheiro e do meu dinheiro via Fundão partidário para impulsionar, para alavancar engajamento em conteúdo mentiroso. Como assim, Pitol? Explique melhor, Barros.

Acho que até a gente pode dar esse exemplo aqui. Acho que ele é ele é pertinente. Ontem ontem aquele até o Barç vai trazer já já Lula e Trump, aquele fiasco que foi, aquele fracasso pro PT, para nós uma maravilha, né? Quando Trump sai da reunião com Lula e publica na Truth Social, que foi muito boa reunião. Eu disse isso no primeira página ontem, foi minha primeira fala, foi no seguinte sentido, não tem pro Trump negociador que é, não tem bom pros dois lados.

Lo, engano, a gente achar e seria infantil a gente achar que olha, foi boa pro Trump e boa pro Lula. Não, quando é Trump é boa para ele, significa que ele arrancou o couro do outro em negociação com Trump. É assim, é assim. Com alguma dúvida? Ele tá errado. Não sei. É o jeito do

cara. Só que quando ele publica na rede dele, foi muito boa a reunião com o Lula, na hora eu concluir, falei: "Lula saiu sem o lombo, sem o couro, né? Arrancou o couro do do Lula na reunião. É o lombinho do Lula, né? Óbvio que eu concluí isso. Tinha

coletiva, foi cancelada, o sofazinho da verdade foi cancelado. Tudo aquilo acabou. A imprensa foi embora com uma frustração, cara feia, bico, né, de biquinho. A imprensa. Por quê? Porque o

Lula se lascou. Só que a as redes sociais, eu não gosto de usar esse nome influenciador, né, pô? Influenciador é um cara que influencia, certo? É. Tá. Essa turma influencia o quê?

influencia. Olha, você pode comprar esse essa esse essa pasta de dente, você vai comprar porque o cara falou para você comprar besteira. Olha, você não pode andar sem esse chinelo, não sei como assim influenciador do quê? Bom, mas enfim, é o nome, né? o termo que estão usando os influenciadores Barros de Esquerda ontem, eles já estavam preparados para uma vitória que não veio. Esse jogo nem 1 a um foi. Lula

deve ter tomado uma sambada, uma uma lapada, velho. Hã? E aí que aconteceu? A a carinha do Lula, Barros. >> É >> a carinha cutic ficou triste, né? Essa foi a cara

de infelicidade do Lula depois da da reunião com Trump. E você vai dizer para mim que deu tudo certo? Obrigado, Edon. Você vai dizer para mim que deu tudo certo? Não deu. Só que as redes sociais,

todo mundo falando da reunião porqueam a lagada e receberam do nosso dinheiro via Fundão partidário, dinheiro que sustenta o partido. Essa essa gangue de influenciadores acabou recebendo do seu dinheiro e do meu, porque o nosso imposto sustentando esse absurdo para contar mentira para você. Certo? Então essa história do Bolsomaster, eles estão tentando emplacar e Flávio fez muito bem ao gravar esse vídeo se posicionando e pedindo abertura da CPMI do Banco Master de fundamental importância Flávio se posicionar para dizer o seguinte: "Não tem bolsomaster não, amigo. A gente tá olhando para Jack Wagner ou ali, pode chamar. A gente tá

olhando para Jack Wagner, a gente tá olhando para Rui Costa. Reunião Guido Mântega, reunião de Lula convocaro. A gente precisa olhar para isso, para isso, para esse ponto, tá? E aí, Flávio manda muito bem quando se posiciona dessa forma. Eu fiquei muito feliz de poder eh dividir isso contigo. Flávio se

posiciona num momento fundamental e que André Mendonça em breve também possa se posicionar da mesma forma. É o Polon que tá chegando por aí, Edson. Antes de Marcos Polon, meu amigo Polon. Manolo está de volta e a gente falando de saúde, sempre de saúde, porque é falta de magnésio no organismo, amigo. Você não tá dando muita bola, não é? Mas pode

trazer sérios problemas à sua saúde. Mas a gente tá falando do mineral, que é muito importante, é o fio condutor considerado o mineral da vida, não é, Manolinho? >> Sem dúvida, ol, sem dúvida. A falta de magnésio é complicadíssima. complicadíssima. Você sabe que eu tava

até conversando com a minha esposa aqui. Minha esposa tá no clima. É uma época complicada. Pitóleo. Os homens que estão nos acompanhando, que as mulheres já passaram por isso, sabem do que eu tô falando. As mulheres sofrem demais.

Sofre muito, muito. Um dia tá bem, outro dia não tá. Então assim, o magnésio, ele exerce um papel muito importante nessa fase, porque é uma fase que o corpo tem uma dificuldade na absorção das vitaminas, dos sais minerais, comprometendo diretamente a saúde. Então é nesse momento que você deve usar o magnésio. Homens, a gente falou homens e depois dos 40. É importante ter um

cuidado especial depois dos 40 até para oxigenar a região da próstata, evitar prostatite, próstata inchada, dilatada. E o magnésio ele tenha essa função muito poderosa, né? Ele é um vaso dilatador. Ele vai levar nutrientes paraas extremidades do corpo, pras mãos, pros para os pés, eh desinchando o organismo. É quem sofre com muita retenção de líquido também. O homem tem uma

facilidade, pitóle, quando ele tá muito estressado, quando ele libera muito cortisol no corpo, ele cria barriga. Sabe aquela barriguinha? Você olha assim, o sujeito tá até magro. Eu sei, eu tenho duas barriga >> em manhã. Emanuel, eu sei barriga, eu tenho duas, inclusive, acho.

>> Ô, Pitória, é, é, a gente fala assim que eh aquela gordura visceral é perigosa, né, Pitôle? É uma gordura perigosa. Então, o que que o magnésio ajuda? O magnésio, ele ele vai cuidar das veias, das artérias, vai melhorar a circulação sanguínea, vai desinchar o corpo, melhorar o fluxo sanguíneo. Então é muito importante você que quer cuidar do coração, prevenir doenças cardiovasculares, é importante usar o magnésio, ele age na prevenção, no cuidado e isso faz a diferença na sua saúde. É o mineral

completo, gente. São cinco minerais numa única cápsula. Isso faz a diferença no seu tratamento. Então, para questões hormonais, ele é importante eh pro metabolismo, ele desincha o corpo. Quem tem retenção de líquido, ele é fantástico. Ele age no cérebro também,

melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então, olha como ele faz bem pro seu corpo. Preste atenção como esse produto melhora a sua qualidade de vida e isso vai transformar o seu organismo, vai transformar sua casa, sua casinha. É importante usar esse magnésio. E o nosso é o mais completo, tem a biodisponibilidade, a resposta rápida do mineral no nosso organismo, pitólio.

>> E é por isso que você vai cuidar de você ligando agora 0800787 5060. Tem condição especial, não tem, Manol? Tem tem condição especial, tem condição muito especial. Você vai ganhar agora uma cafeteira portátil para tomar o seu café, o relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais e a camisa do Brasil também, né? Esse tem,

esse é o manto, tem que usar. Então, olha só, cafeteira, relógio inteligente a creatina e claro, a nossa camisa do Brasil. E eu vou fazer o seguinte, é preço para você, para você testar, para você experimentar, é só para cobrir os custos aqui de produção. Eh, promoção do dia das mães, as mães merecem. Então você vai ligar agora. É só para tirar o

os custos para você e eu entrego na sua casa em qualquer lugar do Brasil. Só que é importante ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Capitolle, >> valeu, Manolo, querido. 0800 787 5060.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, querido. E o Polon chegou, pô. Mas tô tão feliz de falar com esse cara.

Aliás, eu tive a chance de dar um abraço desse meu amigo lá em Dallas e depois de então eu não vi mais pessoalmente, mas eu tô muito preocupado com o que tá acontecendo aí, Polão, essa perseguição toda que vocês estão enfrentando. Já conversamos com o Marcel aqui, o Zé deve participar hoje também conosco. Tô muito preocupado porque eu sei eh da tua seriedade, sei da tua responsabilidade, sei o cara que você é um cara genial, Paulão. Eu tenho você no meu coração e posso imaginar o que você tá passando, cara. E a gente não deseja isso para você em hipótese alguma, porque tem cheiro de vingança, tem cheiro de perseguição e a gente não engola isso com facilidade, viu Polon? Você tá em

casa, seja bem-vindo, meu querido amigo. >> Bom dia. Bom dia a todos que nos nos acompanham. Bom dia, Pitória. Uma alegria muito grande com você. Sabe que

eu que a admiração é recíproca. Se hoje existe esperança de se ouvir alguma alguma notícia que não seja manipulada, é por conta de pessoas como você que tem coragem de enfrentar o sistema e falar a verdade. A internet, graças a Deus, nos possibilitou uma informação descentralizada e distribuída que nos livra da espiral da contrainformação e da mentira que o os meios de propaganda que se fingem de de imprensa usam para mandar recado do sistema, fazer propaganda do sistema. É muito bom tá com você e a minha preocupação, Pitólio, não é nem comigo, é o que estão fazendo com o Brasil, porque o o que fizeram nesse no Conselho de Ética comigo, Marcelo com Zé e e olha, é importante lembrar as pessoas porque eu tenho mais um processo que quer me dar mais 3ês meses, então vão ser 5 meses no total, não é contra o essas pessoas, é contra a liberdade, é contra as instituições, é contra o o Perceba que a última coisa que sobrou pros reféns do 8 de janeiro, é a voz de meia dúzia de pessoas que se levantam ali para defendê-los. E eles querem calar essa voz. Eles querem

mandar um recado. Claro. Quem se levantar de forma dura pela liberdade dessas pessoas vai ser punido. O recado é esse. Polon. Eu eu quero fazer uma comparação,

espero ser certeira a minha comparação. Caso isso prospere, avance, essa perseguição sobre vocês, n essa suspensão inicial de 60 dias, não é o caso uma outra suspensão, eu posso comparar ao caso Daniel Silveira, porque é um caminho meio que sem volta, é um caminho, vocês vão, né, os parlamentares vão experimentar algo doloroso e que não vejam um caminho de retorno. É um precedente perigosíssimo, Polon. >> Não, com certeza. E essa a minha preocupação. É lógico que o o o em

proporção a gente não tá nem perto do da desgraça que acometeu o Daniel Silveira. É um absurdo. Você perceba, um deputado federal em exercício de mandato faz um vídeo no YouTube e é condenado há quase 10 anos. e nem os o o a as leis, como progressão de regime e todas as outras eh vantagens, vamos dizer assim, ou direitos que eles eh eh concedem a estupradores, traficantes, assassinos, homicidas, latrocidas, enfim, todo tipo de bandido corruptos, principalmente. O Daniel Silveiro não tá tendo acesso. Por

quê? que ele fez um vídeo no YouTube, sendo que o artigo 53 da Constituição assegura literalmente imunidade material de quaisquer manifestações, opiniões, palavras e votos, ou seja, quaisquer eh são quaisquer, não existe, ah, não, mas houve abuso no direito de se manifestar. Não, o parlamentar ele tem direito absoluto para falar o que ele quiser. E nós temos um deputado federal que foi preso em exercício de mandato por conta de um vídeo no YouTube. Isso fragiliza todo o parlamento. Eu sou advogado e a

gente sempre diz que as prerrogativas não são do advogado, as prerrogativas são da parte para defender a parte. E quando eles fazem isso conosco agora num num eh processo nitidamente com cunho persecutório, pessoal, com, como você falou, com viés de vingança, eles não estão atacando as pessoas, é um ataque direto às atribuições, à prerrogativas dos deputados federais. E aí quando você abre mão dessa liberdade, você não ou dessa garantia, ela não volta mais atrás. E aí todo o parlamento se enfraquece. Agora, Polon, eh, por que você passa por isso? É uma fala tua naquele caminhão,

naquela, naquela data, no três, eu vejo aquele 3 de agosto como uma data emblemática, que foi quando o Brasil foi às ruas, o Brasil todo foi às ruas, sem a presença do física do presidente Bolsonaro pela primeira vez em função da tonozeleira que o impedia. Lembra que no dia 4 de agosto, segunda-feira, o presidente recebeu a ordem de prisão domiciliar. naquele momento, no dia 3, era uma tonoseleira que o impedia de estar nas manifestações e você foi para um caminhão. Você entende que essa tua participação no 3 de agosto tenha incomodado mais do que a ocupação da mesa? >> Com certeza. O que a gente escuta nos

corredores é que tudo isso é uma retaliação aquele discurso. E veja, eh, foi um discurso duro, foi um discurso cobrando que se cumprisse um acordo e pautasse anistia, mas foi um discurso e aí você eh eh vai afastar um parlamentar porque ele parlou, né? Parlamentar vem de parlar, do parlamento, lugar de onde você fala. Então eles estão eh me impondo várias coisas porque simplesmente eu cobrei que se pautasse a anistia. Só isso. Simplesmente isso. Por

por uma razão muito simples. A gente sabe que o sistema não quer anistia. O sistema criou essa fantasia do golpe. E nós sabemos que se pass se pautar anistia, anistia passa. Se pautar a anistia, a anistia passa. Agora, perceba

que todos aqueles que não se curvam, que não se vendem, que t coragem de enfrentar o sistema e principalmente, é bom destacar aqueles que são indicações do Bolsonaro, tão sendo perseguidos radicalmente. o fato de toda essa e e como que eu vou dizer, eu sou um deputado de baixo cler, eu não eu não tenho contatos, eu não tenho cargos, eu não o que eu tenho meu mandato exclusivamente, o que eu tenho meu mandato. E para est sofrendo esse nível de perseguição, isso é porque o sistema não me quer no Senado ou ou mais ainda não me quer em cadeira nenhuma, porque sabe que eu não me dobro e sabe que eu não tenho medo de enfrentar um sistema. A minha mãe costuma falar para mim que eu tenho mais coragem que juízo. Talvez seja por isso.

>> Exato. >> Ou porque eu não tô suportando ver roubarem a liberdade de todos os brasileiros, destruírem o país. Eu conheço as pessoas que estão presas. Eu estive lá desde o começo. Eu vi e ouvi esses relatos das torturas dentro da Papuda e dentro da Céia. E não foi só

uma vez, não, foram várias vezes. Eu dei suporte mais de ano pro pessoal do Mato Grosso do Sul que tava lá. Então, essas histórias são histórias que fazem parte da minha vida e aguentar isso todos esses anos simplesmente porque alguém não pauta e cumpre o compromisso que fez eh desde o começo, isso aí tira a gente do sério. No entanto, eu entendo que o nível de perseguição, principalmente pessoas como eu, Marcelo, estamos sofrendo, é porque eles sabem que uma vez no Senado nós vamos mudar o Brasil, nós vamos resgatar o Brasil. E no meu caso em específico, é evidente que toda essa construção advém do fato do presidente ter me indicado pessoalmente como seu pré-candidato ao Senado.

Perceba que tem duas cartas de indicação política do presidente, uma pro Flávio e uma para mim. Então isso tem gerado até uma certa eh, como que eu vou dizer? uma certa e talvez talvez ou até uma tipo o o um aumento da perseguição ou talvez até uma permissibilidade dessa perseguição, justamente por causa disso, porque em ano eleitoral você vim para uma campanha dura dessa, você ser tirado do mandato por 5 meses, é justamente para eh inviabilizar o que o presidente Bolsonaro determinou. Agora, Polon, eh, eu vi um vídeo do Zé Trovão emocionado falando também sobre o gabinete, as pessoas que trabalham contigo, que serão prejudicadas também, mas eh e respeito, é claro, óbvio, a gente tá preocupado com todo mundo, mas ao mesmo tempo é importante deixar claro que a suspensão não inviabiliza sua candidatura. É certo que te prejudique muito, mas não inviabiliza, não é? Não tem

polonelegível, longe disso, né, Polon? Não, não, não inviabiliza. Suspensão não inviabiliza. Que no meu caso, eu sendo suspenso por 5 meses, eh, lacrado meu, eh, convoca o suplente, o gabinete inteiro cai, eu tenho que desocupar o apartamento funcional e perco todas as prerrogativas como parlamentar. Eu inviabilizo o exercício do meu mandato, mas a pré-campanha, a campanha não viabiliza. Agora eu vou te falar o que

que inviabiliza. E isso inviabiliza e inviabiliza muito o, como eu disse a você, eu fui indicado pelo presidente Jair Messias Bolsonaro por carta escrita de próprio punho como o seu o seu pré-candidato ao Senado. E perceba o seguinte, o presidente disse mais de uma vez, e você sabe, você repercutiu isso, que em todos os estados ele estaria disposto a compor, a não tensionar na majoritária para governo, a entender que uma cadeira de Senado seria de indicação inclusive do governador ou do partido. Agora, em todos os estados da federação teria um que o pessoal chamava de 222, um indicado do Bolsonaro, uma escolha pessoal do presidente, porque o presidente conhece pessoas dos estados, de todos os estados, que são da sua irrestrita confiança e pessoas que ele sabe que na quando a situação ficar difícil vão para cima, que não tem medo de ir para cima. E assim ele fez no Rio Grande do Sul, assim ele fez em Santa Catarina, assim ele fez no Mato Grosso, assim ele fez em Rondônia, eh, Sergipe, enfim. E aí

quando chega no Mato Grosso do Sul, onde há uma manifestação expressa, escrita, irrefutável, direta do Bolsonaro dizendo quem é o seu pré-candidato ao Senado, o sistema de propaganda, que as pessoas ainda insistem em chamar de imprensa aqui, publica todos os dias que não, aqui no Mato Grosso do Sul vai ser pesquisa, porque existe um suposto acordo que aqui vai ser pesquisa. Agora, ora, a gente tem dificuldade de acreditar na urna. Agora vamos, de repente a gente é obrigado a a acreditar em pesquisa. E o que mais me assusta, o que mais me assusta, desde quando se normalizou desautorizar o Bolsonaro? Em que momento eh ficou aceitável esse absurdo de desautorizar uma decisão expressa do presidente Bolsonaro? É isso que eu tô

que eu tô tentando entender, porque eu andei quase que o estado todo aqui nos últimos dias, Pitólio, e as pessoas eh que me encontram, o meu pessoal mesmo me perguntar: "Mas, Paulão, e esse negócio de pesquisa?" falou: "Meu amigo, se a gente acreditasse em pesquisa, o Bolsonaro não seria presidente. Se a gente se orientasse exclusivamente por pesquisa, todos os improváveis que o presidente levantou junto com ele, eu sou um deles, ninguém imaginava." Pô, para você ter uma ideia, na semana da eleição eu nem aparecia na pesquisa, eu fui mais votado aqui e de repente se tornou normal pegar e falar: "Ah, beleza, o Bolsonaro indicou esse cara aqui, mas tá, nós vamos nós vamos dar, nós vamos fazer pesquisa". Não, porque você sabe que a pesquisa dá o resultado que que quem encomenda quer, né, >> Polon? Mas aí a gente vai para um ponto

sensível. Deu tudo certo pros caras com a prisão do presidente Bolsonaro, com o silêncio, o afastamento das redes, ele não pode se posicionar, ele não pode defender as suas ideias, deu tudo certo. E aí, Polon, eu vou num ponto que é ruim, mas eu eu tenho defendido essa história aqui já há semanas, inclusive para aqueles que se posicionam, né, de direita, essa essa direita com cheiro de direita só tá ótimo. >> Sabor direita >> sabor direita. É, é. Tá ótimo, o

presidente preso, Polon. Tá ótimo pros caras, porque eles vão falar que são bolsonaristas, vão colocar uma foto montada ali no Photoshop com o Bolsonaro e vão pedir voto. Agora você que é um que que é um que defende o presidente e o presidente defende também presidente Bolsonaro, tá ficando para depois. Por que Polon, você você atrapalha, Polon, você atrapalha os projetos, se atrapalha a ideia de amanhã, porque eu duvido que esses caras queiram de fato 54 senadores da oposição. Não querem, Polon, essa história não tá me tá me descendo. Por quê? Porque o Bolsonaro tá

quieto e não consegue se defender. >> Pitolle, o Bolsonaro é refém do sistema. Exato. >> Não acontece nada em Brasília sem ser muito conversado. O o próprio sistema, perceba que é imposto a ele medidas restritivas simplesmente para calar a voz dele. O Lul, o ladrão de nove dedos,

ele dentro da cadeia ele dava entrevista, ele se manifestava. O que eles querem é calar Bolsonaro. E por que que eles não nos querem no Senado? O problema não são 54 iguais a mim. Se tiver um, dois lá iguais a mim, atrapalha um monte. Atrapalha um monte.

Porque a gente não tem medo de falar a verdade, a gente não tem medo de ir para cima, a gente não tem medo de ser a voz do Bolsonaro aqui fora. E por isso dos mesmos que calaram o presidente Bolsonaro, são esses querem nos calar. É esse o intento, é esse o sentido, porque não, volto a dizer em que momento se normalizou desautorizar o presidente Bolsonaro. Não é de falar dos quatro cantos que os votos são dele, que a força política é dele. Ora, Bolsonaro tá sendo feito de refém e uma das das situações mais absurdas é essa, simplesmente desautorizar o maior direto do presidente.

>> Exato. Aliás, ele disse isso aqui, viu, Polon, repetidas vezes. O o presidente Bolsonaro passou pela Auri Verde 20 vezes em um ano. Ele concedeu para nós 20 entrevistas em um ano. E nessa reta final, naquela história da missão dos 50% da Câmara e 50% do Senado, ele deixou muito claro: "Um candidato é meu por estado. Mais

importante que a disputa para governo, para governador, é é a vaga que eu vou defender pro Senado." E aí, Paulão, vou te contar uma coisa. Eu eu fui visitá-lo no dia 6 de novembro, né, na na domiciliar e levei um caderninho, um capa dura para anotar o que ele tinha para me dizer com relação aos nomes que que ele já poderia me sugerir pra gente poder apoiar, ouvir, discutir como o teu. Aí ele me disse a seguinte frase, ele não vai se incomodar de eu dizer. Ele falou: "Pitolei, não anote nada ainda, porque até março que já passou, seremos traído. Nós vamos ser traído por

muita gente." Polon cravou de novo. Presidente acertou de novo. Ele imagine ele assistindo tudo isso e lembrando do que ele me contou lá atrás da traição. É uma atrás da outra, Paulão. Uma atrás da

outra. Pitolle, uma coisa que parece que as pessoas não estão se dando conta é o seguinte, a eleição para presidente é extremamente importante. Agora, nós temos que entender que o Lula é igual a um saco de lixo que botaram na sala da nossa casa. tá fedendo, tá incomodando, tá sujando tudo, mas ele foi colocado ali. Ele não chegou ali pelas próprias pernas, ele foi colocado ali. E se a

gente não colocar pessoas que estão aptas a pelo menos lutar para impedir que os que o colocaram ali continuem abusando do poder, eles vão colocar de novo. E é essa a função do Senado. A quem quem tem a o o a responsabilidade de devolver a democracia pro Brasil, de restaurar a liberdade dos brasileiros, são os senadores, limitando o abuso de poder no Supremo. Agora, é interessante você observar, Pitólio, que muitas dessas pessoas que vêm com cheiro de lavanda, né, a direita cheirosa que você falou, que se apresentam como os senadores que vão fazer isso aí, tem medo inclusive de citar o nome. Eles e eh você não vê numa gravação citando que o Alexandre de Moraes precisa ser impitimado, o Gilmar precisa ser impimado, o Diasof e todos esses tem que se submeter ao devido processo legal, como todas as pessoas. Agora,

simplesmente esses aí que tm o medo sequer de mencionar o nome, querem se apresentar como aqueles que vão eh ocupar o lugar dos escolhidos pessoalmente pelo Bolsonaro. >> Aí você vê o o sistema se retroalimentando, o sistema se defendendo. >> Então, Polon, mas veja se você concorda comigo. O o sistema não quer mais Lula. Lula, Lula não precisa mais atender o sistema, porque o Lula não é o cara do sistema. O sistema é composto,

>> uma Lula dá prejuízo. Lula dá prejuízo. >> Exato. Eu eu eu penso num sistema, eu penso em Cassab, eu penso em Michel Temer, eu penso no próprio Alexandre de Moraes. Isso para mim é cabeça de um sistema político no Brasil hoje que não precisa mais do Lula, tanto é que tá aí, é descartável, né? Entretanto, precisa

desse sistema se retroalimentando com postos importantes como no Senado. E aí vem o cara do que tem sabor direita para te enganar. Amanhã não vai votar, não vai encarar. não vai brigar como Polon. Então, Polon, o sistema já não quer mais o Lula, ele ele é um estorvo já. Mas

precisa destes que estão hoje travestidos de uma direita porque precisam do voto do bolsonarista, senão não chegam lá, Polon. >> Exatamente. Exatamente. É o que o pessoal falava, os votos do Boso sem o Bzo, né? >> É isso aí. Deixa a gente fervendo por

dentro de indignação, porque o que tá envolvido aqui não são projetos pessoais. Quem entrar no Senado para restaurar a liberdade do Brasil tá correndo um sério risco de amanhecer preso. Então você tá disposto a fazer isso. Se tiver meia dúzia no Brasil é muito. Eles não querem que essa meia dúzia entre porque sabe que essa meia dúzia vai atrapalhar muito. Vai

atrapalhar muito, como já tem atrapalhado o no nas posições que ocupam. Você perceba o seguinte, essa esse processo que nos suspendeu, para deixar bem claro, não tem um motivo que não seja perseguição. Eu posso provar para você. Ah, foi por quê? Foi porque ocupou a mesa. Mentira. Por mais de 15

vezes a esquerda ocupou a mesa e não aconteceu nada. Ah, não, mas foi porque vocês são de direita e ocuparam a mesa. Mentira também, porque o mesma coisa que eu, Marcelo e o Zé fizemos, mais de 100 deputados fizeram a mesma coisa e pincelaram nós três. Então, nem a o discurso de, ah, tão nos punindo porque somos de direita. Não cabe aqui porque na nessa manifestação do pessoal pedindo a anich tinha mais de 100 deputados, todos fizeram a mesma coisa, todos ocuparam a mesa e sobrou só para nós três. O Marcel porque é combativo e no

Senado vai dar trabalho e ele é um dos favoritos para ganhar o Senado do Rio Grande do Sul. O Zé Trovão porque é combativo, não se dobra e vai ser reeleito. E eu porque sou indicação pessoal do presidente Bolsonaro. E as pessoas sabem que eu sou indicação pessoal do presidente Bolsonaro porque eu não me rendo, não me curvo, não me dobro e não me vendo. E eu não entro no Senado para fazer carreira. Eu entro no

Senado para devolver liberdade dos meus filhos, dos filhos dos meus filhos e dos filhos dos nossos filhos, porque é isso que eles roubaram, é isso que eles tiraram da gente, é a liberdade do nosso povo. Hoje a gente tem medo de fazer uma crítica política no WhatsApp. Hoje a gente tem medo de contar uma piada num churrasco. O nível de perseguição que a gente tá, tem grupo de condomínio, esses grupos de de WhatsApp de condomínio para dar notícia de condomínio que se alguém faz uma menção ao Alexandre Morais responde inquérito da Polícia Federal. Se colocar uma bandeira escrito ladrão na porta do meu apartamento, a Polícia Federal vai bater aqui. Ó o nível do

absurdo que a gente chegou. E é contra isso que a gente pretende lutar e é por isso que eles não nos querem lá. É esse o cerne da perseguição. Concordo plenamente contigo, Polon. Eu sei que o teu estado, Mato Grosso do Sul, 79 municípios, 2 milhões 700.000

habitantes. Dentre as principais cidades da capital, é claro, Campo Grande, Três Lagoas, Corumbado, Urados, enfim, mas tem muita gente do povo lá no no campo agora trabalhando nas menores, né, que ouvem, estão te ouvindo agora através da Uriverde. Eu sei disso, Apolon, porque eu tenho um amigo muito próximo que tem propriedade no Mato Grosso do Sul. e sempre manda assim, ó, que apareceu aqui recorte da verde, fala da verde, assim dia assim, dia também. Então o o a tua mensagem agora tá chegando pro povo do MS Sul Matogrossense agora e a gente vai defender a tua pré-candidatura o quanto precisar. E eu quero que você contei

de mais um grande erro que está sendo cometido na Câmara nessa perseguição nítida vingança. E a gente tá contigo, Polon. Você sabe do tamanho da minha admiração por você, não é da boca para fora, é de coração. E a nossa torcida por você é do mesmo, é do teu tamanho. A nossa torcida por você é do teu tamanho.

Você pode ter certeza disso, viu, Polon? >> Obrigado, meu amigo. E tem duas coisas que eu quero apontar. Primeiro é o seguinte, o Flávio, ele vai precisar de aliados fiéis no Congresso, principalmente de senadores, para defender, não só ele, mas o que ele precisa fazer para resgatar o Brasil. A nossa obrigação é garantir que o Flávio tenha pelo menos uma meia dúzia de senadores de confiança do Bolsonaro, porque são aqueles que quando o chicote estrala, meu amigo, e o cipó estica, não solta a corda. Pessoas como o próprio

Carlos, o Carlos é um que jamais vai se entregar, o o o Sanderson, Marcel, o o Bruno Schide, o Zé Medeiros e mais uma cacetada. São pessoas que não tão sendo escolhidas por pesquisa ou não tão sendo escolhidas porque são grandes políticos extremamente experientes. Não estão tão sendo escolhidas porque o presidente Bolsonaro confia que essas pessoas na hora decisiva, na hora da dificuldade não vão se entregar. não vão se entregar, como é o caso do Bruno. Como é o caso do Bruno. Agora, eu preciso dar

um recado, não só pro Mato Grosso do Sul, mas pro Brasil e pedir a sua ajuda e a ajuda de todas as pessoas que estão nos ouvindo. A gente entende que para construir um caminho de vitória é importante essas construções, essas coalizões, eh seis escar para dentro, trazer pessoas que até um certo, até pouco tempo atrás eram extremamente contrárias a ao presidente Bolsonaro, porque é o momento é esse e a gente tem eh eh mesmo não entendendo, a gente a gente aceita porque, vamos dizer, é necessário. Mas o que eu não estou conseguindo entender é em que momento, repito, se normalizou desautorizar o presidente. É isso que eu não tô conseguindo entender. A gente eh eh muitas vezes silencia, não quer ser motivo de discórdia, não quer tumultuar, não quer atrapalhar o processo, porque é questão de sobrevivência do país tirar o Lula dali, assim como tirar os ministros que abusam do poder. Mas o que eu não

entendo é o seguinte, em que momento se normalizou desautorizar o que o Bolsonaro tá falando, porque perceba, volto a repetir, eu sou o único pré-candidato indicado pessoalmente por carta ao Senado pelo presidente Bolsonaro e me escandalizo todos os dias quando reiteradamente eh eh incansavelmente a imprensa propaganda, máquina de propaganda do do do meu estado aqui, que a gente sabe que tá mandando recado, fica repetindo todos os dias tentando tentando enganar a população e dizendo que aqui vai ser pesquisa. O único estado do Brasil que o Bolsonaro fez uma indicação direta, repito, o único vai ser pesquisa, porque nos demais não foi. >> Polon, eu acho que fica um recado aqui pro Flávio. Acho que o Flávio poderia, né, apaziguar, acho que o Flávio poderia, né, amançar os corações com um pedido que ele pode fazer pro pai, pro nosso amigo Jair Messias Bolsonaro. Presidente, posicione-se.

Vamos lá. Vamos de novo, estado por estado, quem é quem? Pra gente poder entender. Ó, o presidente pediu pra gente fazer dessa dessa forma e o Flávio é o nosso porta-voz nesse momento. Flávio é o único. Flávio é o único. Eu acho que ele

poderia assumir essa missão agora, viu, Polon? Por quê? >> Porque Polon, você pega aqui São Paulo, Simone Tebet e Marina Silva aparecendo na pesquisa. Eu disse isso pro Eduardo quarta-feira quando conversamos aqui. Falei: "Eduardo, elas só estão pontuando porque a direita não tem os nomes fechados, fica numa divisão, não sabe para que lado vai, tá apando sei quem, sem convicção." Então a gente precisa

fechar nome. É Polon. Acabou. É Polonidato ao Senado pelo MS. Acabou. Mato Grosso

do Sul já escolheu em função do que o presidente já determinou, né? Ele já apontou lá atrás e acaba a história, porque a gente fica com essa conversinha e a esquerda crescendo, o centrão comendo a gente pela beirada. Tá, tá, tá ruim para nós isso, viu, Paulão? Ô, ô, sabe qual que é o problema aqui, Tólio? É o seguinte, eles sabem que eu não tenho cargos, que eu não tenho esquema com ninguém, eu só tenho exclusivamente o meu mandato. Então, eu não tenho uma

máquina de propaganda que possa chegar em todos os cantos do Mato Grosso do Sul. Ao contrário deles, a questão da carta, para você ter uma ideia, que é algo extremamente impactante no Brasil, mais da metade do das pessoas do meu estado não não a conhecem, não sabem que ela existiu. Por isso eles ficam usando eh essa narrativa de propaganda, porque eles sabem que eu não tenho recursos financeiros para fazer a informação chegar no estado inteiro, para impulsionar a internet o suficiente para que todo mundo saiba que essa carta existe. Então eles ficam reiterando isso aí. Agora, eh, eu acredito que já exista uma lista do presidente pontuando todos os estados, como ele, eh, pretende que seja feito. No entanto, volto a

ressaltar, aqui no Mato Grosso do Sul já houve a decisão. já houve a decisão e eu sei com certeza, com certeza que o o quem mais deve est eh sofrendo na atual conjuntura é o Flávio, porque hoje o Flávio é Bolsonaro. Flávio é Bolsonaro. Então a gente tem que eh partir de uma perspectiva que o Bolsonaro foi feito refém e vou mais longe. A família inteira nesse momento foi feita refém. Sim,

>> você pode perceber que muitas coisas que a gente vê acontecendo fala: "Pô, mas isso aí não não é o o normal dessa pessoa". Lógico, eles são reféns do sistema e cabe a nós ter coragem para levantar a voz e gritar pela liberdade deles, de todos ali, de todos ali. No entanto, eh, eu acho muito importante isso que você falou, como houve a a minha carta, que que seja publicada a lista para poder, eh, sedimentar de uma vez por todas essa questão em todos os estados do Brasil. Isso é importante. >> Concordo. A gente precisa lutar por isso

e pedir pro Flávio. Acho que a gente pode fazer esse pedido. Ah, mas não aconteceu. Ainda tem um chão. Não. A

gente tem que entender o seguinte. O sistema tá aí de olho na nossa fragilidade. E a nossa fragilidade, ela vem se mostrando cada vez mais, tá cada vez mais cancarada a nossa fragilidade por falta de consenso, por falta de definição. Concorda, Paulão? Concordo perfeitamente. O que a gente

observa é que esse movimento me inviabiliza para construir para Senado, me inviabiliza para deputado de uma maneira que dá a impressão que eu não vou ter legenda de para nada, absolutamente nada. >> Talvez o É, então a impressão que dá é essa. >> E justamente por conta desse desse eh dessa forma que a coisa tá sendo levada. se avizinha uma construção que se continuar assim, nós não teremos aqui eh eh ninguém da direita, nem no Senado, nem na Câmara, nem na Câmara. >> Tô achando que é o que eles querem, Paulão. Por isso que a gente tem que

lutar. É por isso que a gente tem que lutar, Polon. Eh, eu vou colocar a Oliverde absolutamente à sua disposição. Acredite, a gente chega em cantos aí do Mato Grosso do Sul, que nem você imagina. A gente chega em cada pol, a gente chega em cada lugar aí no Mato Grosso do Sul. que nem você imagina. Eu

eu me surpreendo. Às vezes, eu me surpreendo, >> meu amigo. Eu eu sei porque eu ando bastante. Para você ter uma ideia, eh em uma semana eu eu visitei 45 municípios. Eu vou em fazenda, eu vou em tudo quanto é canto aqui aquela cidadezinha que político não vai. Eu faço questão de

estar sempre lá. Eu tenho amigos, eu eu costumo dizer paraos para pros meus amigos aqui, pro meu pessoal que é o meu povo aqui, que eu defendo. Eu não tenho carga, eu não tenho dinheiro, eu não tenho estrutura, mas eu tenho a minha palavra e a minha palavra me traz a confiança de vocês e eu confio em vocês. E antes de eu fazer qualquer movimentação política, para você ter uma ideia, eu ando todos os municípios, alinho com toda a base e não vou para para falar o que eu vou fazer, não vou para perguntar, fal, escuta, para vocês podemos tocar desse jeito? E aí, graças a Deus, 100% das pessoas tm abraçado, tem entendido. E foi assim que eu fui

eleito a primeira vez, o mais votado, sem estrutura, sem dinheiro, sem apoio de nenhum prefeito, nenhum vereador, mas com o apoio do meu presidente Bolsonaro, porque eu volto a dizer, os meus votos não são meus. Os meus votos pertencem a Jair Messias Bolsonaro. E pode contar com a gente nessa jornada. Vou me colocar à disposição da tua assessoria da Paula que conversou comigo, muito gentil, muito gentil, muito prestativa e dizer: "Ó, a Oliver está à disposição pra gente também criar esse consenso em torno do teu nome, que é o nome que o presidente Bolsonaro defende. Acabou, não tem discussão." Então, Polon, pode

contar comigo pro que der e pro vier. Você sabe que o meu carinho por você é enorme, >> meu amigo. Eu agradeço muito. Agradeço muito mesmo. Eh, vou aparecer mais vezes e vou precisar porque vai cair todo o meu gabinete. O pouquinho de estrutura

que eu tenho que é do gabinete, vai vou perder tudo. E como eu não tenho recurso para campanha, só tenho amigos e o povo, vou precisar muito da ajuda desses amigos. principalmente ficar de olho no que tão fazendo com o nosso amigo Jair Messias Bolsonaro, porque quando eles desautorizam essa carta, não é a mim que eles estão atingindo, eles estão desautorizando a maior liderança da direita que já existiu nesse país. >> Que você me considere um amigo >> existe existe, existe. É bom que nós lembremos eles que existe, que existe, sim. que você me considere um amigo e me

use, use e abuse desse, dessa dessa comunicação que a gente pode e vai levar o teu nome pros 79 municípios do do MS pra gente poder eh cumprir com o que o presidente Bolsonaro quer pro teu estado. Polon, estamos junto. Um abraço, irmão. >> E pro Brasil. E pro Brasil. Obrigado.

Forte abraço. >> Obrigado, Polon. Conversando conosco. Ah, só responder aqui uma dúvida de uma ouvinte querida, a Neida Maciel. Pitória não entendia a questão do fundão partidário. Você poderia explicar

melhor? Pós, a gente tem duas situações no Brasil, o fundão partidário e o fundão eleitoral. O que é o fundão partidário? Fundão partidário é o que mantém o partido vivo durante todo o processo. Por exemplo, agora, né, não tem fundão eleitoral rolando ainda, mas tem o fundão partidário, o que mantém a estrutura de um partido, a presidência, né, os os funcionários, quem estaria na estrutura, né, o aluguel da sala. Eh,

tudo isso vem de um dinheiro chamado Fundão partidário. É o dia a dia do partido. OK? Como se mede isso? Como é que se remunera um partido? A medida vem

em função do número de deputados federais. Não importa quantos vereadores, prefeitos, governo, não, não importa. O que baliza, o que determina essa divisão é o número de deputados federais. Por isso a luta incansável destes para o maior número de cadeiras dentro da Câmara. E aí entra uma outra situação importante, a qualidade fica para trás.

Entendeu? Porque onde entra o Tiririca, aquele voto de protesto que quando pela primeira vez foi eleito fez quase 2 milhões de votos. Lembra daquilo? 15 milhão se engano. Por quê? Ai voto de

protesto. Vou votar no Tiririca. O cara faz 1 milhão e não sei quantos mil votos. traz, traz mais dois, três, né, mais duas, três cadeiras preenchidas pro partido. Dinheiro no caixa via Fundão partidário, que é o dia a dia do partido. O Fundão eleitoral aí é pro

período de campanha que vem aí algo em torno de 5 bi para dividir entre a turminha. E eles vão dizer para mim que não tem dinheiro, não tem dinheiro para colocar o voto impresso e a contagem pública dos votos. A incoerência pega do 5 bi, 2 bi para implantar o voto impresso e a contagem pública dos votos e a turma faz a campanha neste ano com 3 bi, pô, pouco dinheiro, 3 bi. Pois é. Então, Neida, espero ter atendido a sua solicitação.

Fundão partidário ao dinheiro que faz com que o partido sobreviva no seu dia a dia com a sua estrutura. Muito bem, seguimos por aqui. Manolo tá de volta, a gente falando do magnésio mais vendido do Brasil, porque chega a certa idade que todo mundo começa a perder massa muscular, né, sacopenia, tal, principalmente ali em volta dos braços, das pernas. causando até desequilíbrio. E o magnésio pode ajudar nessa missão de manter a massa muscular em dia, não é, Manolo?

Ah, >> sem dúvida. Sarcopenia é muito perigosa, Pitolle. Muito perigosa, porque você perde a força muscular, né? Você não consegue levantar do sofá com facilidade, ir ao banheiro, você perde autonomia. E aí você sem autonomia, sem se movimentar, a vida requer movimento.

E se você não tem movimento, isso vai limitando a sua expectativa de vida. Então a sarcopenia é é muito perigosa e, infelizmente, atinge pessoas acima dos 40 anos de idade. A gente vai perdendo a massa magra, né? Por por que que você acha que tanta gente tá indo pra academia, tanta gente tá procurando fazer uma atividade física? Porque hoje já é mais do que comprovado que a diminuição da massa magra vai afetar a sua saúde física e a sua saúde mental também, porque os músculos ele tem uma relação muito grande com a saúde mental, né? A questão cognitiva. E aí entra o

papel do magnésio e a creatina, que eu faço questão de dar de presente, pitle, eu dou de presente a nossa creatina porque eu sei da função que a creatina tem no corpo, gente. Ela age na molécula do ATP. Então ela vai direto nos teus músculos, hidratando a sua musculatura. Isso faz com que você tenha um ganho de massa magra, uma força muscular que vai melhorar muito, principalmente na prevenção da sarcopenia, na diminuição dessa massa magra. Muitas pessoas que às vezes por um por uma situação qualquer perde um pouquinho do movimento, a primeira coisa que perde é os músculos.

mesmo uma pessoa que vai paraa academia, se ela vai fazer uma cirurgia, qualquer coisa, a primeira coisa que ela vai perder é a musculatura. Então a gente tem que recuperar. Então o papel do do da creatina é ajudar nessa manutenção. Hoje se quebra um tabu. Muita gente pensa que é só quem é atleta que vai usar a creatina. Nada disso. A creatina

surgiu em 1992, nos jogos de Barcelona, onde alguns atletas começaram a usar esse esse princípio e notaram o quê? Diferença, começaram a bater recorde em cima de recorde eh nas Olimpíadas. E aí hoje é um dos produtos mais estudados no mundo, porque ela dá muita força muscular e hoje eh quem já passou dos 40 deve usar a nossa creatina. Então ela ajuda muito na prevenção da sarcopenia junto com o magnésio, porque o magnésio ele potencializa ação da creatina no seu corpo. Eu não digo que o magnésio é o fio condutor, leva cálcio pros ossos, aumenta o sistema imunológico, nutre o cérebro, estimula a produção de hormônio da felicidade, hormônio do bem. Ela

também vai fazer isso com a creatina. Então isso é muito importante para você que às vezes tem um problema de mobilidade, às vezes tem uma lesãozinha no joelho, no tornozelo. Se você se não se movimentar ou perder a massa magra, essa lesão vai aumentando no seu corpo, é os tendões, ligamento, cartilagem. Então aí o papel é do nosso magnésio junto com a creatina. É muito bacana você falar isso, Pitolle, porque é uma é algo que atinge muitos idosos, né, pessoas na terceira idade. Então, a

creatina ela tem um papel muito importante junto, claro, com o magnésio, porque o magnésio é a base de tudo para que você tenha uma uma saúde e aproveite melhor essa suplementação também, Pitôle. >> Só que esse primeiro passo quem tem que dar é você. Ligando agora 0800 787 5060, né, Manol? Isso. E a creatina é de graça, né, Pitol? A creatina, tem gente

que compra creatina, paga lá R$ 100, R$ 200, sei lá. Eh, eu dou de graça, gente. É presente para você. Para nós é presente para você que ouvinte da Auri Verde. Você ganha a nossa creatina é presente para você. Você vai ganhar

também a cafeteira, o relógio inteligente, a camisa, é claro, do Brasil, não dá para tirar o manto. Então, olha só, eh, são vários presentes. O magnésio, eu tô fazendo, é promoção do dia das mães, gente. É uma promoção para tirar os custos de produção, né? A gente tem que tirar os custos. Então, assim, eu tô fazendo uma

promoção para você testar mesmo, para você experimentar. Então, vale muito a pena você ligar agora 0800 787060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Pitol, >> boa. Valeu, Manolo. 0800 787 50 60.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil.

Informação na voz de Wellington Barros. Pitóle, eu sei que nós falamos já em relação ao caso do André do Prado, que é o presidente da ALESP e pré-candidato a senador por São Paulo, mas eu gostaria de trazer aqui uma informação publicada agora a pouco, inclusive também pelo portal Metrópoles, que diz o seguinte: Chancelado por Eduardo Bolsonaro como candidato do PL ao Senado por São Paulo, André do Prado esteve ao lado de um ex-ministro de Lula nas eleições de 2018, quando Jair Bolsonaro foi eleito presidente. Uma lembrança aí para quem acompanha com imagens, o André do Prado fazendo campanha para o Márcio França do Partido Socialista Brasileiro. A época o Márcio França era governador de São Paulo e hoje é ministro do microempreendedorismo do governo Lula. Essa eleição, Pitoli, foi na tentativa do Márcio França de se reeleger para o governo paulista. a época disputou a

eleição contra o João Dória do PSDB, que acabou vitorioso naquela eleição por conta daquele bordão Bolsodória, que o levou inclusive ao segundo turno, em que no segundo turno o Márcio França acabou perdendo. Aliás, é uma questão importante que o Márcio França chegou em alguns momentos a seu favorito naquela eleição, você vai se recordar, é uma disputa contra o João Dória e o João Dória na reta final usou do Bolsodória para vencer as eleições. A, o Metrópoles >> o André do Prado estava com Márcio França. >> É porque o André do Prado, ele seria candidato à reeleição, né, naquele momento e pr pra Assembleia Legislativa e ele pedia votos. Aí a imagem, por exemplo, mostra ele com adesivo do Márcio França, fazendo o número e de urna do Márcio França. E essas imagens

estão nas redes sociais do próprio André do Prado, né? Nessas fotos o ele pedia voto, portanto, aí no primeiro turno das eleições. Segundo o Metrópolis, na ocasião o governador enfrentava, como eu disse, o João Dória. Em 2026, França ainda luta internamente na esquerda para ser o candidato ao Senado por São Paulo. Então, pode ser que esses dois antigos aliados vão se encontrar nas urnas em lados opostos em outubro, porque o Márcio França tá tentando junto ao partido dele e tirar a Simone Tebet da jogada e disputar a eleição pro Senado.

Eu assisti uma entrevista dele na semana passada em que ele disse que ele é presidente do partido e tá há mais tempo no PSB e a Simone tá chegando agora, então ela pode ser alçada para outra e outra ala aí disputar qualquer outro cargo. Condomínio em Três Lagoas que ela pode disputar uma vaga lá num condomínio em Três Lagoas, né? É, e é importante lembrar que tem aqueles trackings internos do PT, aquelas pesquisas que mostram que a Simone Tebet seria uma candidata a vice, talvez com mais força para ajudar o Hadad na disputa por São Paulo. E é uma coisa difícil, né? O Haddad vai enfrentar o Tarcísio de Freitas. Então, tá ainda tudo muito

embolado ali na esquerda também. Pt, olha, a gente fala aqui da questão do voto dos senadores em relação à direita. Na esquerda também não tá nada definido. Agora o que chama atenção e o que volta a repercutir, porque que tá na internet fica para sempre. lá o André do Prado pedindo voto pro Márcio França.

>> Eu vou eu vou dizer uma coisa aqui e por favor não entenda como uma provocação. Não é uma provocação, é lealdade. Eu quero dizer pro pro meu amigo Eduardo Bolsonaro o seguinte: Edu

não fiz um acordo. Dá tempo, dá tempo. Sai fora disso aí. Isso aí. Lembra Bino é silada. Bino é silada.

Bino. Eduardo. André do Prado é silada. Silada. Ele não vai defender você nem teu pai em lugar nenhum.

Vai comigo. Vai comigo. O cara que abraça macho França vai abraçar o quê, amigo? Ele abraça qualquer coisa. Eu repito, hein?

Não há nada que desabone a conduta na não tem corrupção, improbidade na conta do André do Prado, não. Mas o que tem é isso. O cara é um centrão lascado. Ele é um valdemarista. Ele não é bolsonarista.

Acabamos de ouvir o Polon. Polon citou alguns estados, citou o São Paulo. Não. Por quê? Porque tá tudo errado aqui, cara.

Desculpa. Tá tudo errado aqui. Tudo errado. Quando a gente fala tudo errado, em que sentido, pô? Derrite e André do Prado, você acha que isso vai dar certo?

Derrite viagem em avião com Alexandre de Morais. Você acha que vai pedir o impeachment do Morais? Meu Deus, para gente de ingenuidade. Pitô, mas e se só sobrar esses dois contra Simone e Tet e a Marina Silva? Se sobrar só esses dois é porque a gente errou na escolha. E aí

vão colocar a culpa no povo de novo. Ai quem votou no André do Prado? Foi vocês que deram opção. Foi essa opção que vocês nos ofereceram. Então não é provocação, é lealdade. Eduardo, Eduardo Bolsonaro,

dá tempo de trocar. Ah, mas eu fiz um acordo. Eles são os primeiros a não cumprirem acordo. Eles não cumprem acordo nenhum. Tanto é que Vamos lá, Polon. acabou de

dizer qual é o acordo. O acordo com teu pai, com Jair Messias Bolsonaro, é um nome de Bolsonaro por estado e os caras estão rasgando o acordo. Pô, vai com o André do Prado, o cara abraça Márcio França. Ah, meu Deus do céu, cansado, hein? >> E detalhe, eh, na época o, eh, não era PL, em 2018, era PR.

>> PR. E o André do Prado foi vitorioso nas eleições e a o PR naquele momento, partido do Valdemar Costa Neto, não apoiava o Márcio França, tá? Importante destacar isso. O PR apoiava o Paulo Scaf, que chegou em terceiro lugar, se engano, na eleição, não conseguiu ir pro segundo turno e aí o pessoal do PR foi com o Márcio França pro segundo turno no apoio. >> É, >> não, isso é grave. O PR apoiou o Paulo

Scarf na eleição no no primeiro turno. >> Isso. Primeiro turno. Coligação. O PR tava na coligação do Paulo Paulo Escaf, Márcio França e João Dória.

>> João Dória. >> Isso. Escaficou em terceiro. >> Ok. Mas quando era para apoiar o Paulo Escaf, o André do Prado já estava apoiando Márcio França.

>> Bom, o que dá a entender aqui é isso. Primeiro turno, né? É. >> Primeiro turno. >> Hum.

Tá ficando pior do que eu imaginava, hein? Eu, ó, política é isso aí. Colocou o nome na mesa, a gente vai. O Metrópolis publicou, Veja publicou, Orive tá batendo. Eu não engulo o André do Prado. Ponto. Eduardo. Dá tempo de

trocar. Dá tempo de trocar. Dá tempo de trocar. Ah, mas eu tenho um acordo. Eles não cumprem acordo. Rompe, ué. Ah, mas

vou romper com Valdemar. não fizesse o acordo, porque a história de eleger o senador, você como suplente, Eduardo, eu apoio a ideia, a ideia é muito boa, mas que coloque um bolsonarista. Melo Araújo era o escolhido do teu pai, Mário Frias, muito próximo de você, inclusive, leal ao presidente Bolsonaro também. E aí de repente André do Prado, [ __ ] que monstro. Vamos lá, deixa eu falar para você de futuro, hein? Futuro, porque a

gente tá falando de R 1 milhão deais e esse futuro pode começar agora. Domingo tem sorteio, hein? E esse é o prêmio principal, sorteio especial do dia das mães do fazoncap.com. Sorteio neste domingo, além de R 1 milhão deais no prêmio principal, tem mais 300.000 em outros prêmios. E agora

pense aí no que esse dinheiro representa na prática. Não é só comprar coisas, não é ter escolha, é poder de investir, fazer esse dinheiro trabalhar para você. Em aplicações, por exemplo, esse valor pode gerar uma renda mensal que muita gente não tem, uma conquista sua, sem esforço, só com uma oportunidade que passa agora diante de você. Acesse então fazcap.com.

Um pequeno investimento. Você adquire títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre 1 milhão no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Solteio ao vivo.

Domingão, dia das mães, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. E aí, vão participar ou vai ficar olhando alguém ganhar? Então acesse fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Barros e o Lula, vamos falar do do Lula Trump ou não? Vamos Barros? >> Vamos lá, Tol. O Lula foi pros Estados Unidos, né? Nós falamos aqui na quinta-feira, ele embarcou para essa conversa com Trump. Aliás, o PT e o

governo como um todo, esperava um uma boa repercussão dessa visita dele aos Estados Unidos, mas eh pelo menos ao que parece não foi tão bom assim, não foi tão boa a conversa com o presidente norte-americano. Os pontos importantes que e que eu acho que cabe pontuar aqui, Ptoli, e primeira coisa, a imprensa ficou esperando, eu fiquei acompanhando lá à tarde durante desde do final aqui do Jornal da Auri Verde até quase 5 horas da tarde. E já nesse primeiro momento a imprensa norte-americana achou estranho e começou pipocar essa informação aqui no Brasil. Por quê? Geralmente os encontros eh do promovidos pelo Donald Trump, eles duram em média 1 hora10. Então, a informação

que eles ele recebe ali o chefe de estado, tem às vezes uma conversa eh particular, mas inicialmente quem conversa com os dois é a imprensa, então é aberto ali a imprensa, tem algum tempo em que os jornalistas podem acompanhar, fazer foto, vídeos dos eh chefes de estado juntos, alguma pergunta, etc. Aí depois a conversa ela é reservada entre os chefes de estado. Então o Trump acaba recebendo ali esse presidente eh de modo reservado. Isso aconteceu de modo diferente ontem, porque o governo brasileiro, segundo informações, teria pedido para alterar esse protocolo. Primeiro, o Donald Trump conversaria com o Lula e de modo reservado para depois atender a imprensa. Essa era a

informação dada por todos os canais de notícia por volta de 1:30 da tarde, quando o Lula e começou essa conversa com o Donald Trump na Casa Branca. Importante pontuar aqui que o Lula chegou atrasado também para essa conversa e que o Donald Trump, segundo o nosso querido PH Vox trouxe informação ontem, teria ficado irritado com essa questão de que o Lula se atrasou para esse encontro. >> O cara se atrasou para um encontro com o presidente dos Estados Unidos. >> Presente. Isso aí. Eu eu eu me me

atrasei para ir no boteco. P >> uma coisa, eu ia pescar, me atrasei. Pescar. >> O cara se atrasou para ir para uma reunião com o presidente dos Estados Unidos. >> É, atrasou. a tinam equipes ali de

reportagens em frente à embaixada, eh, que mostraram ali a saída do presidente Lula e que já, eh, nesse início mostravam que ele chega chegaria atrasado ao evento, porque, eh, a comitiva dele ainda estava lá na embaixada e não saía e demorou a chegada do Lula até a Casa Branca. >> Então, pera aí, você tá querendo me dizer que não foi o avião que atrasou, foi saída da embaixada, >> sa, até porque o Lula já, o Lula dormiu nos Estados Unidos. Ele tinha chance de chegar no horário e chegou atrasado. >> Isso. Ele dormiu nos Estados Unidos, não ficou em hotel, como nós dissemos aqui, já ficou em uma embaixada na na casa, na embaixada. E aí a saída foi um pouco

complicada por conta disso. Ele já saiu atrasado, aquele comboio, enfim, chegada. >> Não, não furou pneu, não foi nada não, >> não, não, nada disso. >> Aí ele chegou, conversou, pediu essa mudança de protocolo e aí que chama atenção, Pitol, porque a imprensa internacional repercute como algo inédito, não? Eh, os jornalistas que cobrem Casa Branca, sei lá, 30 anos, 20 e poucos anos, >> é a primeira vez, >> falam que é a primeira vez em que o protocolo é modificado a pedido de uma delegação de outro país.

>> É porque foi humilhado. Quer ver só, Barroso? A imprensa como é que que se virou depois quando recebeu o ton, né? Porque dançou. Ó lá, ó, ó, ó. Que

bonito, a imprensa indo embora. E e um detalhe aí é que os jornalistas brasileiros e os que cobrem o Brasil foram paraa embaixada e os americanos foram embora porque >> eh o jornalista que tá acostumado a cobrir o noticiário político dos Estados Unidos está interessado com o que o Donald Trump tem a dizer. E a expectativa era essa, que eles fariam uma entrevista coletiva que acabou sendo cancelada 3 horas após o início do encontro. Repercutiu também o almoço que eles almoçaram, tinha lá avocado, feijão preto, bife que foi servido lá pro Lula. E após esse almoço, o Lula saiu sem conversar com jornalistas. Donald Trump

saiu também sem conversar com jornalistas. Antes, o primeiro a se manifestar aí nessa questão foi o Trump, que foi pra rede social dele e escreveu que a conversa tinha sido muito boa e que o Lula é um presidente muito dinâmico. Uma postagem curta feita pelo presidente, >> chegou atrasado, >> que chegou atrasado. E aí depois o Lula concedeu uma entrevista coletiva na embaixada. E aí alguns pontos que eu assisti a coletiva inteira, Pitoli, por eh força aqui do ofício, né? Falaram lá

o >> Por isso que você tá com essa cara meio de azedo. >> É, tô bem. >> Eh, falaram os ministros falaram um pouco sobre a questão dos minerais raros, ter eh dos minerais, terras raras, falaram também sobre a questão eh comercial em relação à taxação eh dos Estados Unidos pro Brasil, vice-versa. O Lula chegou a falar depois que o presidente e a sua equipe econômica tinha pressionado o Brasil do ponto de vista das taxas aplicadas pelo Brasil aos Estados Unidos, que tem muito imposto, segundo eh a a fala do Lula. E aí os ministros apresentaram ali rapidamente a fala de cada um e a impressão de cada um sobre a reunião. E

depois o Lula respondeu, acho que aproximadamente 10 perguntas, nove ou 10 perguntas feitas, salvo engano, a da repórter da TV Globo que fez três perguntas, mas ele respondeu ali a 10 jornalistas praticamente em relação a alguns temas. falou sobre essa conversa, diz que o Donald Trump não perguntou do Pix e era essa expectativa, porque a expectativa de falar sobre a esse método instantâneo de pagamento que foi criticado pelos Estados Unidos e diz que não falou também sobre eh facções criminosas, que foi uma coisa meio genérica. Ah, vamos combater criminalidade e tal. Não teria citado. Desculpa, aliás, o a gente tem esse vídeo, ô Luizão, e pega para mim, por gentileza, o recorte do Lula, da coletiva falando sobre segurança pública.

Você viu desculpa que ele deu, Barros? Você viu desculpa que ele deu? Que eh a o povo aqui da da América do Sul planta a cocaína, a coca. Aí tem que os Estados Unidos tem que criar uma outra alternativa econômica para que esses países parem de produzir drogas. >> É, é mais ou menos. Eh, ontem um amigo

me disse, é igual falar assim, pode roubar o celular para comprar uma cervejinha, pode plantar coca porque você não tem outra fonte de renda. É mais ou menos isso, relativ o crime. E outra, ele diz que o Brasil é referência no combate ao tráfico. Ô Lula, que ah, menos, né? Menos. É cansativo. Agora, ô B, eu fiz

uma uma fala nesse sentido ontem no primeira página, lembrando do seguinte, sabe? O fofoqueiro que quando vai na festa, ele vai a uma festa, ele fica 1 hora meia na festa, 1 hora e meia, ele sai da festa e fala 3 horas do mesmo evento, ele fala, ele consegue falar 3 horas sobre algo que ele viveu 1 hora e meia. Lula, 15 minutos, não sei que teve com Trump, lembrando que precisa de intérprete. Não é um negócio assim, ó. Meia hora de conversa, não é? Meia hora

se divide por dois, porque o Lula fala aquela língua que ele fala, não sei, o petai lá, o triprex, né? Ele fala do jeitinho dele lá, o jeitinho todo peculiar. Aí tem um intérprete que traduz pro Trump. Aí o Trump responde: "O intérprete traduz pro Lula". Então não posso falar que é uma conversa de meia hora, é uma conversa de o quê?

10 minutos, né? de cara, a gente já pode cortar o tempo da tradução. E o Lula fala mais na coletiva do que falou com o próprio Trump. E outra, lembrando, né, tem muitas publicações dizendo que Lula saiu humilhado, viu, Barros? >> Sim. O termo foi esse usado por muitas

publicações. Lula sai humilhado. Você acha que o Sidôneo não tava com o celularzinho gravando para pegar ali a cena da campanha para 2026 do Lula? Lula dá um show e defende o Brasil, a soberania. Amigo, tomou uma invertida.

Tomou uma invertida. Sabe aquele chegou com quente, saiu com dois fervendo, como diria minha mãe, levou a jabuticaba e saiu com nabo. Fala, Baros. >> Eu não, o que chama atenção é mais uma reunião para marcar uma reunião, né? Nós falávamos aqui da do encontro do Lula com o Trump lá na Assembleia Geral da ONU. Aí tiveram um papo lá de 30

segundos, disse que ia marcar uma reunião. Aí depois eles se encontraram na Malásia, teve uma conversa lá entre o presidente brasileiro e o presidente norte-americano. E aí eh chegaram a um acordo de marcar uma reunião para conversar, discutir esses temas. E aí agora o Lula ficou aí praticamente 5 meses, né, eh do ano de 2026 aguardando essa reunião do Donald Trump. O Donald Trump, segundo informações, teve um contato via telefone no dia primeiro.

Lula vai aos Estados Unidos e o retorno traz na bagagem a informação de que vai marcar uma reunião para daqui 30 dias as equipes econômicas chegarem a um acordo e as presidências decidirem algo em relação às taxas. Então é mais uma reunião para marcar outra reunião, né? Podia ter sido um e-mail. >> Foi humilhado. Foi humilhado. Gastou o

nosso dinheiro, foi passear. Deixa eu conversar com Manolo mais uma vez. Manolo, tem ouvinte escrevendo pra gente e diz que ela sofre. Essa ouvinte querida, a Ana, Ana Luía, sofre com fibromialgia, né? Uma doença autoimune. Já sofre há 5

anos. Ela disse que nunca tinha ouvido falar sobre o magnésio para ajudar no combate da dor. Olha, Ana, eu já posso antecipar o Manú e lhe dizer: "Dona Ionice, minha mãe sofre com fibromialgia e outro dia me relatou: "Ah, até esqueci da dor". Olha a importância do tratamento com esse mineral da vida, Manolu, >> olha só que maravilha, né? Eu ultimamente até as perguntas você tá respondendo quando fala de magnésio. A

gente fala muito na pitólio de magnésio. A gente fala bastante desse mineral importante que é o magnésio. E a fibromialgia, como você bem disse, né, a sua mãe tá usando, eh, é muito importante. As dores são dores difusas, né? Dói o corpo todo. Um dia dói uma as

costas, outro dia as pernas. Então é muito importante, é uma doença que atinge praticamente 90% eh dos casos ocorrem mulheres, né? Então é muito importante usar o magnésio. Você que tem fibromialgia, tem outras doenças também que são autoimune. É importante eh para aliviar sua dor, te dar um conforto melhor, né? É claro que não vai

curar, mas vai aliviar sua dor. Você que tem reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio, muitas vezes você tem ali um problema de artrite, artrose, eh, as dores são muito agudas, né? Vai esfriando, né? Parece que tá vindo uma frente fria aí para atingir o Brasil todo. E aí o que que acontece? No frio

as dores ficam mais aguda, né? a pessoa parece que vai prever que vai chover, começa a doer ali joelho, tornozelo. E é importante usar o magnésio para aliviar essa dor, tratar essa inflamação, melhorar a qualidade de vida. Esse esse magnésio ele é muito importante porque ele vai ele vai te contemplar com os cinco principais magnésios, né, que tem que são vários, né, Pitóleo. Quando a gente fala de magnésio, são mais de 12.000.

Agora, os cinco principais são esses. O último agora foi o magnésio taurato, que é o magnésio que tá muito associado às mitocôndrias, a energia, a renovação celular, né? Eh, evita o estress oxidativo das células. Então tudo isso para contribuir paraa sua saúde mesmo, equilibrar o seu corpo. Você sabe que quando você começa a usar o magnésio, você nessa cadeia eh, principalmente nessa cadeia de eventos, o que que acontece? A sua saúde mental melhora, a

sua saúde física melhora, as suas dores vão embora. Tudo isso porque o magnésio é um mineral de base, é um mineral, um elemento importante pro corpo humano que contribui muito pra saúde. Pitol, >> e o caminho para você, viu, Ana, cuidar eh da sua fibromialgia, dando uma possibilidade ao seu organismo de reagir, diminuir as dores que te incomodam, é ligando agora e adquirir esse magnésio mais vendido do Brasil, que é da Lírius. 0800 787 5060 é o caminho, né, Manolo? Senhor, o telefone é esse. Você vai ligar agora. 0800 787

5060. Você não paga a ligação, não paga o frete. 0800 787 50 60. Pessoal, a gente tá com uma promoção bacana que é o seguinte: vai ganhar creatina pros músculos. Eh, eu vou mandar também a cafeteira, o relógio inteligente e a camisa do Brasil. Essa não pode sair do

do couro, como diz o outro, né? Não pode sair do corpo. Eu vou eu vou mandar o seguinte, esses quatro presentes especiais das mães a domingo e nós vamos fazer o seguinte, eu vou tirar é preço de custo para você, preço assim só para tirar os custos daqui de produção. É uma promoção especial, é um dia especial hoje. Então você vai fazer o seguinte, você vai ligar agora a tem o QR code, mas é importante você ligar para aproveitar. 0800 787

5060. Ligue agora 0800 787 5060. Pitole, >> boa. Valeu, Manolo. 0800 787 5060.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Abraço, meu velho. Tem super chat ali, Marcos Tadeu falando. Pitoli, quando você fala em lealdade, você está chamando Eduardo Bolsonaro de desleal ao pai dele?

Não. Assumo a responsabilidade de sua influência, Pitoli. Assumo. Assumo. Tanto é que eu estou aqui brigando pelo que é melhor, eu entendo melhor pro estado de São Paulo.

E o que eu estou falando sobre lealdade. Lealdade é lealdade aos meus princípios, lealdade à família. Estou dizendo que se há um acordo, se há um acordo para lançar o nome do André do Prado, dá tempo de desfazer o acordo, porque não cumprir acordo é é característica dessa turma. E por que eu não posso defender a minha ideia? Hum, por que não? Vamos lá. Ah, o vídeo

do Lula falando sobre, perdão, é o emagrecedor natural, né? O Lula você pede o apetite quando ouve, não é assim? emagrecedor natural Luli, falando sobre o as drogas, não é isso? aperta o play edição. >> Então, outra coisa é que nós resolvemos discutir aqueles assuntos que pareciam tabuços, ou seja, a questão do clima organizado.

disse ao presidente, muitas muitas vezes os Estados Unidos falavam em combater o crime organizado, a a questão das drogas, tentando ter base militar dentro dos outros países, quando na verdade para você fazer com que os países deixem de plantar ou fabricar aquilo que a gente chama de droga, é preciso que a gente crie alternativa econômica para esses países. Como que você vai fazer um país deixar de produzir Coca se você não oferece uma alternativa de algum produto para que alguém possa plantar e ganhar dinheiro? E nós temos que incentivar o plantil de outras coisas e sermos os compradores para que as pessoas possam sobreviver. Se não, se não, enquanto houver gente necessitada de recurso e houver consumidor, não vamos parar, sabe, de ter o mundo cheio de droga por tudo quanto é lado. Ah, é importante. disse

para ele que nós estamos dispostos a construir, sabe, um grupo de trabalho com todos os países da América do Sul, com todos os países da América Latina e que faz com todos os países do mundo pra gente criar um grupo forte de combate ao crime organizado. Não é não é hegemonia de um país ou de outro querer combater o crime organizado. É uma coisa que tem que ser compartilhada com todos. E o Brasil tem expertiz, o Brasil tem uma extraordinária polícia federal, o Brasil tem uma experiência muito, muito, sabe, no combate às drogas, no combate ao tráfico de armas. E também é importante saber que parte das armas que chega no Brasil sai dos Estados Unidos, sabe? É importante também que tem

lavagem de dinheiro que é feito estados americanos. Então, se a gente souber isso e colocar a verdade em torno da mesa e criar um grupo de trabalho para trabalharmos junto, a gente pode resolver em anos aquilo que não se resolveu em séculos. >> Desculpa, desculpa ter colocado uma expertize no combate ao tráfico. Ô Barros, eu ouvi isso aí, né? Não tô, não tô loucão não, né? Expertise em combate

ao tráfico >> e ao tráfico de armas também. Entendi. Eh, Lulá, você assumiu em 2003, três. Vocês tocaram o país destruindo o Brasil até 2016, voltaram em 23 e completam agora então, né, 18 anos, 18 anos de poder. Se vocês não fizeram nada até agora, aliás, é simples. Vamos voltar no tempo.

Quer voltar aqui, Ana? Agora, amigo 2002, quando o Lula foi eleito, onde você estava em 2002, né? Você tinha mais segurança ou menos segurança aqui hoje? 2002, quando o Lula venceu a eleição, ele assume em 2003. E aí, a segurança melhorou ou piorou?

E o Lula vai dizer para mim que a gente tem expertize no combate ao tráfico. Só aumentou Lula. O PCC prospera no governo de quem? O comando vermelho prospera no governo de quem? Lulá. Você acha que o Trump não viu sua

foto com o boné do CPX? Você acha que o Lula não viu aquela cena? Você com no alemão com o boné do CPX? Lula, você acha que o Trump não viu o Flávio Dino chegando ao complexo da maré com uma escolta inadequada? O ministro da Justiça e Segurança Pública do Brasil à época chegou na Maré.

Maré, onde nem o BOP se bobear chega, chega sem escolta e adequada. E você acha que o Trump não sabe? Ah, para. vai dizer para mim que agora a gente pode vencer em anos o que eh não fomos não séculos não. Século, desculpa, Lula, quando vocês chegaram ao poder, a realidade era outra. Se eu voltar a 1985,

quando começa o processo de redemocratização do Brasil, eu era crian, moleque, eu tinha 11 anos, eu ia a pé para, eu ia de metrô pra escola. Para você ter uma ideia, morava em São Paulo sozinho, sozinho. Pegava ali Ana Rosa, tal, Santa Cruz, descia pro colégio. Não tinha medo não. Me lembro de um blackout que teve em São Paulo numa tarde lá, volta para casa. Voltei a pé

domingo de Morais inteirin e até chegar a minha casa. Eu tinha 11, 10, 11 anos. Perigo zero, zero. Tinha um batedorzinho de carteira ali na Praça da Sé, um ou outro, tal. Zero. Aí você vai falar para

mim que a gente sabe combater o crime organizado, que há séculos, que séculos? Tô falando, há 40 anos a coisa andava. Há 40 anos a coisa funcionava. Vocês ajudaram o crime organizado a prosperar, sabe como? com leis, leis que trouxeram frustidão, com o sistema, um poder judiciário que passou a contar, graças a ao teu amiguinho Lewandowski com a maldita audiência de custódia.

Foram vocês que promoveram isso? Você vai dizer para mim que você é a fim de combater o crime? O crime prosperou com o PT no poder. Olha a Bahia, que vocês fizeram com a Bahia? Destruíram a Bahia.

Porto Seguro. Ó o que vocês fizeram com a linda Porto Seguro. Tem bairro que é inteiro dominado pelo crime. Os moradores foram expulsos das suas casas, a exemplo do que acontece no Ceará. Você vai dizer para mim que vocês sabem combater o crime?

Sabe quantos fuzis tem no Rio de Janeiro agora, nas comunidades e favelas do Rio? Vocês sabem quantos tem o que tem de fuzil agora no Rio de Janeiro? Tem exército de país mundo aa que não tem e vai dizer para mim que vocês sabem combater o tráfico de armas contrabando de para para é muita mentira, sabe? É, é um Lula que sai, sai humilhado dessa reunião. Humilhado, porque a gente conhece a esquerda. Se

tivesse alguma coisa dado certo ali, os caras iam est surfando videozinho. Você acha que não? Menos, o Lolá, menos. Bom, e aí quanto quanto vale a sua tranquilidade, hein? Não, eu sei que não é uma pergunta simples, mas a resposta pode chegar neste domingo. O fazoncap.com

vai sortear R 1 milhão deais no especial Dia das Mães, mais 300.000 em outros prêmios. E quando a gente fala em 1 milhão, não é exagero, é um valor que vai reorganizar a sua vida, porque com esse dinheiro você não fica pagando incêndio todo mês, não. Você passa a ter controle, dá para quitar todas as dívidas, investir com inteligência e ter uma renda que trabalha para você. Enquanto muita gente vive correndo atrás do dinheiro, você pode colocar o dinheiro para correr por você. E no dia

das mães isso pode se tornar realidade. Tem R 1 milhão deais no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Um pequeno investimento e pronto, você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e já está no pário. Tem sorteio ao vivo pela Rede TV, 3:30 da tarde, domingo agora. E esse prêmio pode chegar

para você. Acesse agora fazap.com. fazcap.com, adquire os seus títulos e chama a sorte.

Chama que ela vem. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Lourão não gosta de você não? Você sabia disso? Saudações meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A versão oficial sobre

o encontro Trump Lula é absolutamente fora da realidade. Não dá para acreditar nessa versão oficial do encontro entre os dois chefes de estado na Casa Branca. Foi tudo fora do padrão. Primeiro, não houve aquela primeira coletiva junta, os dois juntos, para falar sobre o encontro, que era um aquecimento, uma espécie de a imprensa ter liberdade de fazer perguntas capiciosas que depois também poderiam ser questionadas no evento. Não, presidente brasileiro preferiu que isso não acontecesse. Então, não aconteceu.

Foi direto para a conversa com Trump de 1 hora e mais o almoço. Não se sabe, não dá pra gente afirmar categoricamente que o Lula foi almoçado. Até na versão dele, ele diz que o Trump é que não gostou muito do almoço porque serviram a salada e ele tirou a laranja da salada. Ele não gostou da laranja na salada. Foi a historinha contada por Lula. Outra

historinha contada por Lula é que ele não discutiu os temas mais pesados nessa reunião e a própria Casa Branca disse que também não teria feito eh esse tipo de discussão. Não jogou pesado na questão do narconegócio, que seria o tema que causaria mais incômodo para Lula. Então Lula também respirou aliviado nesse sentido. Se isso realmente aconteceu, né, que a gente tem que trabalhar no campo da hipótese, esses eventos diplomáticos, tudo que acontece depois é contado uma historinha do Boitatá para dizer: "Não, foi tudo lindo, maravilhoso". O a Casa Branca classificou lá o Lula, o Trump da postagem dele no Truth Social disse lá, chamou o Lula de o dinâmico Lula.

Caramba, o Lula tá feliz da vida com esse adjetivo dinâmico, imagina, né? Ninguém acho que chamou ele a essa vida toda de dinâmico. Então, Lourão, colocar nele esse apelido foi uma coisa linda. Então, tá tudo bonito demais por uma situação que a gente sabe que não tá tão simples assim no mundo. O Brasil hoje é uma tragédia total na questão do combate ao crime organizado, ao narconegócio.

ações que acontecem aqui são muito mais por capacidade de ajuda externa que a gente tem com certeza para identificar as falcatruas do que por iniciativa própria, inclusive do governo federal brasileiro. Tirando a rara exceção de um grupo na Polícia Federal que realmente quer combater pesadamente a parada, no resto você não vê essa vontade não. Lula insiste, não é para classificar as facções criminosas daqui como terroristas. No entanto, a gente tem que lembrar, na quarta-feira, dia 6, os Estados Unidos publicaram uma resolução 16 páginas tratando da questão do combate ao que eles estão chamando ali de contratorismo e das facções criminosas e narcoterroristas. Então, os Estados Unidos mantém o conceito, o brasileiro é que não aceita o conceito. Como é que vai ser a

operacionalidade quando os americanos começarem de verdade, pesadamente essa guerra? Lula vai fazer o quê? Vai chorar, vai reclamar? Vai protestar? Vai proteger o a soberania brasileira ou vai proteger a soberania da bandidagem brasileira? É isso que vai acontecer?

Essa é a dúvida que fica. No mais, foram questões comerciais que já estão se resolvendo. E a pior mentira que Lula contou foi em relação à questão das terras raras. Ele ressaltou que o Brasil conseguiu, o Congresso produziu lá junto com o governo uma regulamentação muito boa e que vai ser tudo uma maravilha. Quem quiser investir aqui no Brasil pode vir, pode vir o russo, pode vir o chinês, pode vir até o americano. Até o

americano, hein? Pois é. Ô Lula, que cascata ferrada. Não adianta aprovar regulamentação nenhuma. O problema brasileiro hoje, principalmente na questão mineral, hoje e sempre, e continua sendo, a tragédia da legalidade ambiental que a gente tem aqui. O modelo

ambiental brasileiro é um modelo inibidor do desenvolvimento, do progresso. Não pode nada, não sai licença para coisa nenhuma, a não ser que alguém, né, jogue nos bastidores com a capacidade econômica e de articulação de um Daniel Vorcaro, né? Do contrário, não sai licença e isso atrasa o Brasil em séculos. E você acha que isso não vai se repetir, principalmente na questão das terras raras? Ih, ferrou. Não vai

sair nada de terra rara. Além disso, o que que o Brasil trabalha seriamente na questão tecnológica e industrial? Trabalha mal, só conta historinha, não tá fazendo trabalho sério nenhum pro desenvolvimento. O PT joga no antitrabalho, na antitecnologia, antiprodução, na antiinteligência. é a perda total em ação. Então, aquela

reunião bonita, a entrevista coletiva depois do encontro entre Trump e Lula, que aconteceu na embaixada do Brasil em Washington e não na Casa Branca, foi mais uma peça de ficção. Como disse o craque Lula na narrativa, ele é o cara que entende de narrativa e sabe praticar a narrativa. Então, foi narrativa, cascata. História contada que não tem semelhança, tem apenas semelhança, verosilhança, mas que não é a verdade dos fatos. Pr verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.

>> Valeu, Serrão. Fui humilhado, né? Aliás, já já tem uma montagem que fizeram genial, né? Do Lula se dizendo otimista, felizão, só que não. Já já vou mostrar para você. Mas antes, Manolo já está de

volta. É o magnésio mais vendido do Brasil na na programação da Auri Verde. Por sabe aquela tristeza, né, da que vai chegando sem avisar, te deixa ali para baixo. Pois é. É o corpo muitas vezes pedindo o magnésio que produz a serotonina, que é o hormônio do bem-estar. Magnésio vai te ajudar nessa

missão. Antes de você pensar em remédio taja preta, né? Que tal tentar algo natural sem contraindicação, que é esse mineral campeão de vendas, né, Manolo? >> Campeão, né, Pitol? Esse é o campeão de vendas. E e justamente por, né, Pitol,

tem tanta gente que tá viciada em remédio de farmácia, assim, aquela aquela farmacinha de casa tá transbordando de remédio. É remédio para gripe, é remédio para dor de cabeça, é remédio para dormir, remédio para acordar. Pessoa tá, na verdade assim, tá vivendo a base de remédio e isso acaba gerando o ciclo vicioso. Você não consegue sair disso, você não consegue sair, né? que nem aquele cachorro que fica rodando atrás do rabo. A, o grande

detalhe é que é o seguinte, a gente precisa entrar no ciclo virtuoso e o ciclo virtuoso passa por uma boa alimentação, atividade física, beber bastante água, mas além disso, eh, você precisa de uma suplementação. Hoje os estudos já mostram, por exemplo, que sem vitaminas e sais minerais você deixa não uma janela caso escancarada para vírus, bactérias, imunidade baixa e até o surgimento de doenças, aquele estress oxidativo das células. Então o magnésio ele exerce um papel importante. Eu digo assim que usar o magnésio é como você sair eh num filme de bang com colete. É a prova de bala, né? Então assim, é é

importante você blindar o seu corpo e o magnésio ele vai proporcionar isso para você. Ele aumenta o seu sistema eh o seu sistema imunológico. Ele é muito importante pra energia, pra disposição, para nutrir o seu cérebro. Ele estimula alguns hormônios, hormônios da felicidade, o citocina, endorfina, serotonina, que são hormônios que controlam o estress, eh controlam eh a ansiedade, evitam a depressão. Então, tudo isso para equilibrar sua saúde mental, que, claro, tem um impacto na sua saúde física. São doenças

psicossomáticas, começam na mente, termina no corpo. A gente precisa desse controle. E o magnésio ele ajuda muito, ele colabora demais. O magnésio ele vai, sem dúvida, nutrir o seu cérebro. Ele ajuda na síntese da vitamina D. Sem vitamina D

você fica eh cansado, desanimado, sem energia, até triste. Então, é importante ter esse mineral no seu corpo, um mineral importantíssimo, gente. O magnésio é importantíssimo pra saúde. Pitóle, >> boa. É hora de você ligar, então, para repor esse nutriente fundamental e colocar a tua saúde mental em dia. vai

te ajudar a diminuir níveis de ansiedade, estresse, vai dormir melhor. É o magnésio cuidando de você no 0800787 5060, né, Manolo. >> Isso. O telefone é bem simples, né, gente? 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060 e pitle com uma condição super especial. É dia das mães, gente. Vai ganhar a camisa do Brasil. relógio inteligente, vai ganhar também a cafeteira portátil para fazer aquele café no trabalho, no carro, enfim, qualquer lugar. E o bacana é que ainda ganha a creatina. São quatro presentes

para você e o preço tá muito bacana. É assim, é um preço só para tirar o custo aqui, para você poder experimentar, para você poder conhecer o magnésio. Se fizer sentido para você, você liga na central, já é cliente e compra uma quantidade bacana. Então é só para você poder experimentar. É um preço muito bacana, muito acessível para tirar o custo. Só

que é importante ligar 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> boa. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Deixa eu dar bom dia para uma querida amiga chegando agora para conversar conosco. O nome dela é Jamile Davis. A Jamile que está num projeto que eu abracei, que é da revista Aurora, uma revista que eu participei dias atrás do lançamento dessa edição, né? Edição física. Como é bom poder

foliar uma revista, né? Revista em suas mãos. É muito legal. E o melhor é você foliar uma revista onde você não tem susto, não tem aquela, hum, que que estão falando aqui? Não, não. É uma

revista que fala a nossa língua. Sabe a mulher que busca uma publicação sem lacração, sem a contour, aquelas baboseiras. Eu eu te dou essa dica. Procure aí no Google, coloque revista Aurora, tem todo o caminho pro Instagram, pro X, pro YouTube, né, com podcast, enfim, tem muita coisa legal em conteúdos que são atualizados online, né, e a cada 90 dias o lançamento da edição física da revista Aurora. É bom poder indicar algo que vai te ajudar no momento de entretenimento, descontração.

Pô, não quero falar de política, mas também não quero cair ali na naquela revista que quer lacrar, quer falar o que eu não acredito, valores que estão longe dos meus valores. Então é essa aí a revista que você tem que ter, né, no teu dia a dia. A revista Aurora. Aliás, o Edson mostra, né, esse esse a a capa, né, eu tenho ela aqui em minhas mãos, tá aqui, ó. Edon, pode mostrar aqui. Eu

tenho aqui, ó, a revista, ó. Poder foliar uma revista, ó. Que coisa linda, ó. Ó, tá aqui. Essa aqui é minha. E você

já tem na sua casa, já tá assinando Aurora. Revista Aurora. A Jamile tá nesse projeto, essa querida, essa guerreira. Jamile, bom dia. Você tá bem?

Bom dia, meu querido Pitolle. Bom dia paraa nossa família Aura e Verde. Bom demais estar aqui com vocês novamente na no final de semana passada, na sexta passada foi feriado, então não estive aqui. Então voltando hoje com esse sorriso e v você segurando a Aurora, essa revista feminina como você fez. Tão bonitinho falando a respeito, né? Mas

serve pros homens também, né? Porque no nosso mundo tem espaço para homem e pra mulher, porque nós nos completamos. Não competimos, mas hoje eu estou aqui com esse sorriso, apesar da dor de cabeça, né? Porque eu passei a noite inteira acompanhando os resultados, né? Os primeiros resultados das eleições locais aqui na Grã-Betan. O sorriso, meu amigo

Pitoli, é porque eu estou muito feliz, muito feliz. Eu não estou nem conseguindo esconder isso aqui para absolutamente ninguém. Então vamos lá, porque eu quero dar notícia boa daqui da Grambetan e quem sabe esses ventos, né, soprem para o lado do nosso querido Brasil também. A me conta tudo, Jamíli. >> Então, meu caro povo brasileiro espalhado pelo mundo, né, que assiste a Aure Verde. Ontem aqui na Grã Bretanha

nós tivemos a realização das midterms, né, como falam nos Estados Unidos, mas aqui são as eleições locais onde seriam definidos mais de 2.000 representantes em toda a Grã Betanha. Nós estamos falando de municípios e cidades, tá? Nós não estamos falando na eleição geral. >> Seria Jamili, Jamili, perdão. Seria

vereador, seria uma eleição para vereador comparado ao Brasil? >> Sim, sim. Seria mais ou menos isso. Aí tem algumas coalizões, né? Algumas cidades, alguns municípios, eles são pequenos e aí juntam cinco, aí tem um só que vira prefeito. Tem algumas

diferenças, mas vamos dizer que que é pros vereadores, né? E os primeiros resultados que e aqui as eleições elas ocorrem com apresentação de identidade, você vota com caneta e papel. Então quando fechou, né, todo mundo votou ontem 10 horas da noite, fechou tudo e começa a contar aquela coisa, lembra antigamente no Brasil, Pitolle, que a gente ficava acordado à noite, era passo a passo, quem tá na frente, quem está atrás e contava e os candidatos podiam pedir contagem. Lembra dessa época? Porque eu lembro, >> lembra. Mas é que a gente tá falando de

uma terra onde você mora aí que é uma terra subdesenvolvida, né? Por isso vocês estão ainda no papel e caneta, né? É igual Israel que não tem acesso à tecnologia, né, Israel? Por isso que o voto é papel e caneta também. Mas nós estamos aqui no paraíso. No paraíso. Aí

que tudo funciona, viu ô Jamir? Então esse país onde você tá aí subdesenvolvido, é por isso que é papel e caneta. Você tá na onde mesmo? É Grã-Bretanha ou é no Butão? Então, meu querido, é B, mas é Grã-Betan, Butão e Brasil é que andam juntos com outras coisas, né? Então,

fiquei, né, à noite assistindo eh o o a confusão, porque foi uma confusão. A esquerda aqui também causa confusão pedindo recontagem. Tombe contar milhares de votos porque eles não estavam felizes com os resultados. E quais são esses resultados? Preciso dizer que são parciais. Nós vamos passar

o dia inteiro hoje ainda, né, revendo eh eh os votos e provavelmente lá na segunda-feira o que vai fazer o seu anúncio, né? Então, até amanhã nós devemos saber amanhã ou domingo, no máximo, o que é que deu. Mas os resultados parciais das eleições locais de hoje aqui no Reino Unido, eles sugerem uma uma mudança na política britânica, pitóleo, porque como o Partido dos Trabalhadores que está no poder e os e os eh conservadores perdendo espaço nessas nesses resultados parciais, o partido Reform conquistou ganhos muito significativos em todo o país. O primeiro ministro Koma enfrentou duras críticas depois que o partido, o PT, vou chamar de PT daqui, perdeu centenas, pet centenas de cadeiras em conselhos municipais e vários redutos tradicionais no norte da Inglaterra, locais onde eles tinham garantido eh cadeira, representantes, perderam, né? E a principal notícia até o momento é a ascensão do reform, que é o partido que tem como líder o Nel Forage. Então o

partido conquistou esse reform, né, centenas. Enquanto que o Leiba perdeu, o Reform conquistou centenas de cadeiras em conselhos municipais e assumiu controle desses municípios, que além de obter avanços em áreas historicamente eh conhecidas por serem petistas, o Nad Forage entra com uma força que ele já estava apresentando há muito tempo, mas agora muito maior, porque ele está recebendo o selo dos representantes locais, o que antes algumas as mídias, os influenciadores, os jornalistas mostravam, demonstravam, agora foi provado na urna. algumas das derrotas mais simbólicas que o Partido dos Trabalhadores sofreu eh em áreas de classes trabalhadoras pitôisos, ou seja, áreas onde eles foram eleitos, porque as pessoas acreditavam no projeto, né, de de governo que o que está havia apresentado há dois anos atrás. Essas áreas foram totalmente tomadas pelo reform, que é o caso de Tomside Wigan. Reform levou esses dois lugares e e eu talvez esteja falando nomes aqui que vocês não saibam, não conheçam, não são obrigados, mas são áreas que possuem uma influência em West Minister, ou seja, no parlamento, em decisões que são tomadas lá muito forte. Então nós estamos vendo

esse crescimento ou talvez, como alguns gostam de falar, a rejeição do que está que só aumenta essas essas eleições desse desse mid, né? Ela ela está mostrando ela mostra uma fragmação em todo o aspecto político britânico. Nós tivemos os libs, que nós chamamos, né, são os liberais democratas, que conquistaram eh muitas cadeiras também. Eh, tivemos o partido eh verde na Inglaterra e no país de Gales também ganhando mais espaço. E os analistas políticos eles afirmam que esses resultados eles sugerem que a Grã-Betan não mais será regida apenas por dois partidos, né, que seriam os conservadores ou os trabalhadores, que na realidade nunca trabalham, mas eles estão sempre brigando para quem é que vai estar na cadeira de primeiro ministro. Aí você pergunta, Jamile, mas

o que é que isso daí influencia na na situação do governo da Grambetanha, né? O que qual é o qual é a diferença que isso pode fazer? Politicamente eles eles ficam enfraquecidos, né? O primeiro-ministro, governo britânico do PT e o primeiro ministro ficam enfraquecidos, desencadeia desafios de liderança. Ou seja, quando ele tomar uma decisão lá em Westminster e disser, por exemplo, pras pessoas de Wigan que precisa ser aplicado, o seu representante lá vai ter direito e poder de bater a pé, de de bater o pé e dizer: "Não, não vamos fazer isso, né?" e

sinaliza. Essa é a parte mais importante, quem provavelmente vai governar o país nas próximas eleições gerais, que são daqui mais 3 anos, né, que a cada 5 anos e nós já estamos sofrendo há 2 anos com o governo de esquerda. Então, o cenário é devastador, ao ponto de que já foi anunciado, apesar de não ter terminado a contagem, já foi anunciado no país de Gales que o próprio Partido dos Trabalhadores anunciou, perdemos. Foi isso que eles eles escreveram, né? Aí o Reform chegou em segundo lugar, perdeu pro partido chamado Pide Camry em no país de Gales.

Ou seja, qual é os o o resumo aqui que eu posso dar pra nossa galera no Brasil? A esquerda derretendo aqui na Grã-Bretanha. Britânicos retomaram muitos, né? tem o município de West Minister, quem que estava na mão do PT passou de volta pra mão dos conservadores e esse é muito importante novamente. Não foi pro Reform, foi para o conservador, mas tá tudo bem, é menos pior do que um Green, do que um Libdem ou até mesmo um PT.

Então, a situação aqui na Gram-Betan é que a esquerda está derretendo e já estamos começando a chamar que eh a a abdicação é para rei. É o quê? Que ele peça para sair. Já estamos aqui falando pro Tomma que peça para sair. As casas de apóstolas estão lotadas e dizem que até semana que vem, provavelmente esse homem já pegou o barquinho e talvez tenha ido lá pra França visitar os seus amigos. Agora, Jamiri, eh do ponto de

vista do motivo é a imigração, eh o o eh o que é que faz com que a esquerda venha a perder, o que foi que fez a esquerda perder esse espaço nessa eleição? >> A imigração, Pitoli, ela é apenas um dos pontos que tem afetado bastante o britânico, né? A imigração ilegal desenfreada, que sempre foi justificada pelo advogado de direitos humanos, o primeiro-ministro, é algo que foi prometido por todos os partidos na última eleição, que eles estariam apresentando soluções para que isso acabasse. e o Partido dos Trabalhadores não o fez e até eh sabotou os planos dos conservadores na época onde eles queriam estar fazendo essa mudança nas regras de imigração aqui pra Grã Betanha. Então, tem a questão da imigração, mas também tem a questão dos impostos, a questão da eh da energia, o preço. Aí no Brasil as pessoas ouve

muito, né, por causa da guerra, porque eh eh seja no Irã, seja na Rússia, sempre se busca uma resposta para o que está acontecendo do lado de fora. O Partido dos Trabalhadores faz o mesmo aqui na Grã Bretânia, só que o britânico sabe que, por exemplo, nós temos reservas imensas no norte. da Escócia, onde poderíamos estar fazendo a captura de de petróleo para poder estar utilizando da forma que quiséssemos, mas isso já não acontece na Grã-Bretanha há anos. E isso parou por quê? Por causa da bandeira que o próprio PT daqui sempre defendeu de que não podemos fazer isso, destruindo o meio ambiente. Mas o que é

que acontece como resultado? O britânico fica escravo das eh de energia estrangeira, de petróleo estrangeiro, e assim fica refém dos preços que qualquer um decide impor. Então, o que o britânico está lutando no momento e o que está sendo deixado muito claro aos políticos é que os britânicos querem a Grã Bretanha para os britânicos, quer voltar a não ter problemas com violência, né, em grandes cidades, não quer problema com com imigração, enfim, é uma combinação. A imigração, ela tem sido um ponto que tem batido bastante, né? Eh, eh, os quando eles são entrevistados, as pessoas jornalistas perguntam, mas não é apenas ela. A

infelicidade do britânico com relação ao governo atual que é petista, ela vem de desde o primeiro momento que o que estava assumiu o poder e começou a desfazer tudo de bom, que não foi muita coisa, vamos falar a verdade, o Partido dos Conservadores não fez muita coisa boa aqui nas áreas em que eu estou comentando, mas até o que foi feito, o PT daqui desfez. Então, a insatisfação com o PT, ela é muito grande. Mais uma vez, o que tá se demonstrando é que eles não apresentam nada. O povo britânico deu uma chance, porque eu já expliquei para vocês aqui há algumas semanas atrás como é comum, né, ter essa troca no governo britânico de conservador para eh esquerda, esquerda paraa direita. Isso é muito comum aqui, não mais desde 2020, onde ficou muito claro que os o Partido dos Conservadores aqui na Grã-Bretanha estava andando de mãos dadas com os globalistas, os petistas dizendo que não fazem isso, mas aí dão as mãos aqueles filhos do demônio que a gente sabe o que quer fazer aqui dentro. E mais uma

notícia também falando em filho de demônio. Tem um tem um local aqui que é conhecido, infelizmente, por ter muitos ataques de terror terrorista, né? Não sei se eu posso falar essa palavra aqui, mas acontece muito por lá. E nesse local, nesse município que sempre foi comandado pela esquerda, eles perderam. Vai ser um candidato do Reform que a partir de segunda-feira vai sentar na cadeira.

>> E é rápido a mudança aí. Que bom, que bom te ver com esse sorrisão no rosto. Essa é Jamile Davis passando por aqui, trazendo informações desse evento que certamente soprará por aqui também. Jamir, boa sorte para essa linda equipe da Aurora que a gente apoia aqui. Você que nos ouve, procure no Google revista Aurora. A Jamile também está ali

trazendo sempre informações importantes, assim como toda sexta-feira aqui na Oliveira Brasil. Beijão, viu Jamile? Eu que agradeço. Visita de médico hoje rapidinho, porque eu preciso voltar para saber o que tá acontecendo e semana que vem quem traz, quem sabe eu trago um panorama melhor. Muito obrigada pelo amor, carinho, meu amigo Pitol. Já estou

morta de saudade de você. Obrigada a toda a audiência da Aur Verde. E até semana que vem. >> Até, querida. Jamile Davis conosco.

Muito bem. Já já tem Eduardo Tagliaferro. Vai passar por aqui meu amigo Eduardo Tlhaferro. Mas antes, deixa eu te lembrar que tem gente tá passando aperto há tempos, né? e pode ter uma oportunidade neste domingo de mudar uma vida inteira. Sabe por quê?

Domingo agora tem sorteio do fazuncap.com, especial dia das mães. R 1 milhão deais no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Perdão, em outros prêmios. E aí, sabe qual é o caminho?

Acesse agora faz.com. Repetindo, fazumb.com. Você adquire um pequeno investimento títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ajuda o Hospital

de Amor de Barretos e concorre a este super prêmio, amigo. R 1 milhão deais livre de impostos na sua conta. Tem mais 300.000 em outros prêmios. É para quitar todas as dívidas, para investir, viver de renda, comprar na sua casa. Enfim, os

planos cabem aí, só falta você então acessar para entrar nessa disputa. Faz um cap.com. Sorteio ao vivo neste domingo, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Chama a sorte, chama que ela vem e acesse fazumb.com.

Eduardo Tagliaferro, meu amigo Edu querido, bom dia. É bom falar contigo novamente, Edu.

Cadê Tag ferro? Tag ferro, teu microfone tá mutado, por gentileza. Pô, tô dou um golinho na água e tô com a garganta seca aqui. Fala, Tagraferro, acho que agora te ouço. Pronto. E agora?

>> Agora sim. Seja bem-vindo, meu irmão. >> Obrigado, Pitólio. Uma boa tarde. Aliás, bom dia para todos vocês aí.

>> Du. Que que aconteceu? Que que você mandou para mim aqui? Eu mandei aquela. Você tá ao vivo já ou não?

>> Tô perfeitamente, perfeitamente. Opá, mandei aquele documento para você referente à decisão de Alexandre de Moraes, né, na qual mais uma vez ele ignora o pedido agora da Defensoria Pública e não dos meus advogados, né, que que veio negando eh em todos esses anos, né, desde 2024. Então, hoje nós temos a Defensoria Pública, que também eh é uma instituição que está trazendo aí a tona aí que Alexandre de Moraes viola os direitos constitucionais, inclusive os meus, né, nos autos aqui já é a segunda ou a terceira manifestação da Defensoria Pública e Moraes simplesmente diz que não tem violação e dá sequência no processo. Mais ou menos assim, Defensoria Pública da União, vocês não servem para nada. Quem manda aqui sou eu, eu sou a lei. E pronto. É,

é, é isso do que a gente conclui. É ele desprezando a estrutura do Estado. É isso. >> Exatamente. Na verdade, qualquer pessoa que queira me defender, eh, seja advogado, seja defensor público, ou até mesmo se viesse um deputado, um senador ou um presidente da República, ele negaria e seguiria da forma que ele tá.

Inclusive, nesse momento ele tem, pitoli eh eh não passado pra própria procuradoria geral da República, porque assim, quando ele recebe um recurso, alguma manifestação, ele tem que impedir a manifestação da PGR e isso ele já não faz mais. A PGR já não existe mais no caso e ele prossegue e já vai decidindo, decidindo, decidindo, decidindo. É assim que ele está agindo. >> Tagaferro. Ah, eu entendo que é nítida a perseguição, é óbvio, e meio que sem fim, né? Ele não tá nem aí para nada,

nem ninguém. Ele quer você. Ele quer você no Brasil, você nas mãos dele. Você encarcerado aqui, esquecido atrás das grades. É isso que ele quer. A maldade

vai esse ponto. Diante daquilo que você corajamente decidiu fazer, o algóz do Brasil reage dessa forma. Agora, o quanto isso eh pode te ajudar? Ó, a pergunta é essa. O quanto isso pode te ajudar no teu processo aí? Porque ao

desprezar todo o processo legal, ele reforça que é uma perseguição, né? Exatamente, Pitóli. A gente já trouxe aqui nos autos aqui na na Itália tudo isso mostrando que não existe um o devido processo legal, que a pessoa que eu denuncio é justamente a pessoa que pede instauração de uma investigação e e hoje é o julgador. Ou seja, é um fato, é é uma relação direta, né, entre acusador, vítima e réu ao mesmo tempo, que ele se faz os dois papéis, né? Então, é bem claro aqui na Itália o processo aqui na Itália ele já, vamos dizer que ele já terminou, né? Agora só

tô aguardando a decisão da da Corte de Catanzaro para falar se vai autorizar ou não autorizar. É a primeira decisão. Digamos que eles autorizem, ainda cabe recurso e depois esse recurso, caso também dê negativo, é o ministro da justiça que vai dar a o veredito final. Agora, se a corte aqui já nega, acabou o problema. Agora, Teg Ferro, quando a gente luta aqui no Brasil e a gente tem lutado todos os dias pela questão de um Senado que tenha coragem suficiente, maturidade suficiente para empichar o ministro do Supremo, eu entendo que isso atinge direto ao teu caso, né? Porque um

impeachman de um ministro como Alexandre de Moraes derrubaria todas essas arbitrariedades, esses absurdos promovidos por ele. É por isso que quando a gente fala de um Senado forte aqui, a gente também precisa se lembrar, é claro, dos presos do 8 de janeiro, mas de todos os perseguidos de Alexandre de Moraes, né, Tagrafela? Exatamente, Pitóle. Exatamente. Eh, infelizmente a procuradoria a o alcolumbre, né, que é hoje a pessoa que tem que pegar e e fazer alguma coisa, né, referente ao caso, ele não faz nada, ele fica calado, ele fica na dele. E isso com isso ele

fica fazendo o que? O que que acontece com isso? ele acaba validando os atos ilegais de Alexandre de Morais, não só no meu caso, mas em todos os outros casos que ele já julgou e que ele venha julgar. Então esse silêncio de Davi ao Columbre é terrível. É terrível. Ele não

tá fazendo bem à nação, ele tá fazendo, prestando um péssimo serviço ao país, sentando em cima do pedido de impeachment eh, não só de Moraes, mas de outros ministros que já estão nas mãos do Senado há muito tempo, né? Ele deveria pelo menos pautar isso e ver aí que aí Morais que corresse atrás do prejuízo para poder, sei lá, comprar voto, porque é o padrão dele, né? tentar não ser impitimado, mas no mínimo a Colômbia devia ser homem para poder trazer isso e colocar em pau. Ah, mas deve na deve muito na praça, táfer? Não vai fazer. É por isso que a gente tem

que olhar pro ano que vem, infelizmente, porque é o ó Ciro Nogueira ontem, cara, o que aconteceu com o Ciro, né? Então, a gente vai descobrindo as coisas e a corrupção está em todos os níveis do poder, né? E no Senado não não é diferente hoje. Agora, uma pergunta de de furo íntimo pessoal, o quanto uma decisão como essa do Moraes ainda te incomoda, ela ainda te surpreende, o quanto isso ainda mexe com você, Tagfer? Olha, olha, eu vou deidade. Ela não me mexe, não me atinge

com o sentido de medo, não me atinge com o sentido assim, nossa, é isso, me atinge com com de uma forma diferente de indignação pela impunidade nele, em cima dele. Ele é uma pessoa que está sofre diante de todas as barbaridades que ele comete. Ou seja, não é só no caso, então são em todos os casos. E isso de fato acaba me atingindo de ficar indignado e saber que não existe justiça, que a política no Brasil, infelizmente, é uma política falida e que eles estão preocupados só com emendas, com eh tão e se manter no poder e não trazer um país melhor, um país justo, justo, regular de fato as instituições, fiscalizar, que é o papel deles. E essa essa decisão me atinge dessa forma, em saber que o país que eu nasci, o país que eu amo, hoje tá numa situação terrível que a gente nunca imaginou.

>> E a gente olhando e esperando também que venha do Senado ou do ministro André Mendonça, um um a solução a partir da CPMI do Banco Master no Congresso, né? As investigações que já chegaram em Ciro Nogueira, Tagferro. Eu falei aqui outro dia, a Polícia Federal já conseguiu quebrar a a segurança ou entrar, né, do em nove celulares do Vocaro, tá, Guilher? É um cara que lida com tecnologia. Nove, um cara que usa nove celulares, ele quer esconder alguma coisa.

Nove celulares com segurança, né, altíssima segurança do ponto de vista de acesso, criptografia, aquela coisa toda. O que ele quer esconder no meio disso tudo? Mensagens que já apareceram para nós do conseguiu bloquear, mensagem de visualização única por parte do ministrofel. Imagine você o que nós vamos descobrir em nove celulares de vocaro. Eu eu entendo a tua angústia e vivo a tua angústia com você. Você sabe disso. Mas

é só uma questão de tempo, tá, Géra? >> Não, disso eu não tenho dúvidas, né? Pitolle, que e essa impunidade não é eterna. um dia, seja uma semana, um mês, um ano, 5 anos, 10 anos, uma hora a a coisa vai acontecer porque ele tá plantando uma coisa que vai dar um um resultado, eh, no caso dele, negativo lá no futuro para ele, pode não ser imediatamente. Mas em relação a esperar até mesmo de André Mendonça, eu não espero nada, porque André Mendonça ficou com um HC meu, eh, que foi empetrado por um advogado que eu não conheço em julho de 2025, tranquado, ele não fez nada, >> entendeu? Inclusive esse objeto e na

época era uma PET, hoje é uma ação penal, então já perdeu da do próprio HC. Agora, em relação ao número excessivo de dispar, eh, claro que algo errado. Ninguém ninguém andaria com, teria nove celulares, um para cada situação, um para cada interlocutor. Não teria, a gente tem certeza ali, não, não tenha dúvida que não tem só morais, tem muito mais ministros envolvidos e e também políticos, né, senadores, deputados, nessa toda essa história do do Banco Master. Mas eu ainda fico indignado achando que o seguinte, eh, vamos, será que o Banco Master vai paraa frente?

Porque é tanta gente envolvida. É, >> que a gente fala, pô, vai, vai pra frente. Vamos esperar o quê? Mais um escândalo. Então, o povo se anima com aparece mais um escândalo, o povo se anima, o escândalo é abafado, o povo acalma, aparece mais um. Se a gente tá

vivendo isso, ô Pitoli, desde 2022 e nada mudou. Exatamente. Agora, T Ferro, e aquele grupo onde você estava, né, daquelas conversas que você mostrou para nós ao longo da tua corajosa saga, essa essa turma se posicionou, falou com você, não te procurou, te acusou, te processou, porque eles adoram, né, ir para cima do mensageiro, né, e não olhar pra mensagem. Você sofreu mais alguma perseguição que, que a gente não sabe ainda? Bom, daquele das pessoas que eu trabalhava diretamente no Tribunal Superior Eleitoral e no Supremo Tribunal Federal, não, ninguém, ninguém mais falou comigo. Aí, Marco, eh, Cristina,

eh, e demais pessoas do próprio tribunal, não. Ninguém nunca mais falou comigo. A única pessoa que não era servidora de lugar nenhum, eh, vamos falar que que era uma cagueta da da esquerda, né, que era a Letícia San Lorenzo lá, que é a famosa bucha da UnB. Essa sim abriu, que você chegou a ver, abriu uma um processo direto no Supremo Tribunal Federal, ou seja, minha instância contra mim, contra o David Acab e o sei o nome do outro jornalista, me deu branco mas o o me deu branco. Abriu uma ação que acabou não prosperando e no Supremo Tribunal Federal. A seria mais um absurdo, né?

Porque a o Eli, porque ali nem eu, nem o David, nem o Eli temos foro privilegiado, entendeu? E eles são dois jornalistas. Eu, no meu caso, já estou sofrendo uma coisa errada de estar sendo julgado no Supremo Tribunal Federal sem ter foro privilegiado, sem ter crima. Imagina nessa situação. Então, teve sim essa manifestação da Letícia, da bucha da Unibou não prosperando e eu acredito que esteja guardada na manga pra primeira instância.

>> Esse Eduardo Tagliaferro. E você tá bem, Edu? Tá precisando da gente, alguma coisa? Não tô bem, graças a Deus. Tô aguardando agora só a decisão aqui da corte de Catanzaro para ver se vai parar nisso ou se vai continuar. Se continuar aí eu vou

ter que prosseguir com a ação lá na Corte de Cassação, que seria o Supremo Tribunal Federal da Itália, né, lá em Roma. Então eu espero que isso não aconteça, porque eh não é nem questão psicológica, é os custos. Você viu? Se não fosse você, eu estaria perdido, né? você seu público, os fos altíssimos, pô.

E e a situação judicial Itária já foi gasto praticamente um imóvel, né? Se for colocar isso no papel. Eu espero que isso acabe por aqui, porque eh cansa, né? A gente cansa de ver eh tanto dinheiro jogado fora, tanto tempo de vida jogado fora, tantas vidas destruídas de um de um louco, de um psicopata como ele. >> E o frio já foi embora daí? Taglia

ferro? >> Graças a Deus, Pitol. >> O frio já foi embora. A gente já tá aqui no período de primavera, tá quente, tá fazendo média 24, 25º. Que bom, que bom.

>> Aí fica um pouco à noite, mas >> tá bom. A gente, eu já, já acostumei, né, Pitle? Já tô acostumado aqui. Eu troquei o arroz e feijão pelo macarrão, né? Então hoje a gente sente falta do macarrão e não do arroz e feijão.

>> Hein? Cuidado, vai engordar, hein, bicho. >> Mais. Se eu engordar mais, eu se for extraditado, vou ter que de navio porque no avião não vai dar. >> Querido Eduardo Taglia Ferro conosco.

Edu cuide-se, cuide-se sempre. Pode contar com a verde sempre que precisar também. Valeu, Edu. >> Obrigado. Um abraço para você e para todos. Fiquem com Deus. Tchau. Tchau.

Pronic. Tchau, querido. Eduardo Tagliaferro conosco. Mais uma, mais um absurdo, né, de Alexandre de Moraes, no caso envolvendo esse guerreiro Eduardo Tagliaferro. O Manolo tá de volta, né, Manolo? Tá de volta. a gente conversando

sempre sobre saúde contigo, porque a revista brasileira de nutrição esportiva publicou um estudo mostrando que 68% dos atletas com câimbras apresentavam magnésio baixo. Será que esse seu desempenho no esporte está sendo prejudicado por falta deste mineral? Ou você que tá ali em casa, né, vai dar aquela espreguiçada de manhã e pronto, vem a câimbra. Ou no meio da noite, aquele susto na panturrilha ali, na batata da perna, aquela câra insuportável. Manolo, é o magnésio que vai ajudar nesses casos, não é?

>> Sim, Pitolle. Eh, para câimra o magnésio é fantástico. Pode usar tranquilamente. Você é testemunha disso, né, Pit? Você, sem dúvida eh reclamava muito, né, Pitol de Câra, eh, começou a usar o magnésio.

Você sempre dá o seu depoimento aqui. É, é importante também para nós. Por que que o magnésio ele é tão importante para quem tem câbra? Ele ajuda no quê? Eh, na elastina. Então, ele devolve

elasticidade do músculo. Você pega, por exemplo, um jogador de futebol, quando ele tem câra, qual que é a primeira coisa que os colegas fazem em campo? para esticar a perna, para que o músculo eh devolva essa elasticidade. Então, como o magnésio age diretamente nos músculos, ele devolve a elasticidade, ele hidrata os músculos para evitar não só câra, mas espasmos musculares também. Então, é muito importante pra musculatura. E uma coisa que é

importante também é quando a gente fala do dos músculos, a gente tem que falar do coração. O coração é um músculo poderoso, né? uma máquina poderosa. O que que o nosso magnésio faz? Ele ajuda e previne doenças cardiovasculares. Ele

vai fortalecer veias, artérias e melhorar a circulação sanguínea. Então ele vai evitar o inchaço, formigamento, a má circulação. Então é muito importante para quem quer prevenir doenças cardiovasculares, quem quer cuidar diretamente do coração, é importante usar o nosso magnésio. Ele é fundamental nesse aspecto. E o detalhe é que o nosso magnésio ele vai agindo no seu organismo e mais de 300 ações, todas elas para manter o seu corpo equilibrado, o seu corpo saudável. Ele

vai melhorar o coração, fortalecer as veias, desinchar o organismo, melhorar o trânsito intestinal. Quem sofre com prisão de ventre, ele tem uma ação depurativa também. Ele limpa aveia, limpa a artéria, melhora a circulação sanguínea, vai evitar desde inchaço. E uma coisa muito bacana é que ele combate o mau colesterol e traz o bom colesterol pro seu corpo. Isso é importante também, né, Pitol?

>> Sem dúvida, sem dúvida. Eu uso todos os dias. E a primeira missão do magnésio na minha vida foi dar a Deus às câras e ele cumpriu rapidamente. E depois disso o sono bom, né? A o o organismo em equilíbrio. A dica tá dada. 0800 787

5060 é o caminho, né, Manolo? >> Sim. O telefone é esse, né, Pitol? Você pode ligar agora. 0800 787 5060.

Ligga agora mesmo. 0800 787 5060. Eu vou fazer o seguinte, você ganha de presente a cafeteira portátil, relógio inteligente, creatina e a camisa do Brasil. É, quatro presentes hoje, é quatro unidades, quatro presentes valiosos pro seu dia a dia. E tem mais, o magnésio, eu vou fazer aquele preço para você testar, para você experimentar, só para tirar o custo de produção mesmo, para você ter o primeiro contato com o magnésio. Todo mundo que

compra o nosso magnésio volta a comprar. Isso é muito importante para nós. Então é importante que você tenha o primeiro contato com o magnésio. Então essa campanha é uma campanha especial do Dia das Mães. Liga agora 0800787 50 60. Pitole.

>> Só depende de você. Ligue agora 0800787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, queridão. >> Valeu, querido. Pedi pra Denise Amaral

voltar por aqui. Sabe por quê? ontem, mas fez um sucesso aquela promoção da camiseta Free Bolsonaro, mas fez um sucesso. Queria saber, né, o que a Denise preparou hoje na lojinha da Uriverde, a loja mais conservadora do Brasil. Já olhando pro Dia das Mães, Dia dos Namorados, para quem quer um presente exclusivo, o caminho é loja.com.br.

br. Irmã Denise, querida, bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, Pitolle. Bom dia para toda a audiência da Uriver Brasil. Que legal tá aqui hoje de novo. E ó, a gente já

começou bem. Você já começou falando a verdade, Vitóle. Que loucura foi aquela ontem? Todo mundo vestindo a camisa pre Bolsonaro. Eu confesso que quando eu pensei nessa promoção, eu sabia que ia ser sucesso, mas eu não imaginei que seria tanto. De fato, tá todo mundo

engajado na mesma causa. Liberdade pro nosso presidente Bolsonaro e para todos os demais presos do dia 8 de janeiro. Pitolle, ontem eu já adiantei que a promoção seria ontem e hoje. Para quem não viu o programa ontem, vamos relembrar, >> por favor, conta pra gente aí que se aprontou ontem foi esse sucesso de vendas, Denise, >> olha só, o chefe quase me matou, mas foi algo que de fato eu acho que queimou no nosso coração aqui no escritório, que é o nosso inconformismo, né, com tudo isso que tem acontecido com o presidente Bolsonaro. E por isso, como eu sempre falo, a loja da Auri Verde Brasil é muito mais do que um comércio, um lugar de vender coisas. é onde a gente quer

espalhar esse esse ideal. Por isso, ontem e hoje a camiseta Free Bolsonaro tá com quase 50% de desconto. É menos de R$ 50 num produto que você já conhece. A qualidade você confia, sabe que vai receber em casa com muita tranquilidade. Por que, Pitoli? Porque nós queremos

espalhar esse ideal. Nós queremos dizer que nós somos muitos. E quando eu falei isso ontem, eu não imaginei que o pessoal ia comprar tanto assim essa ideia. Inclusive, eu vou até confirmar aqui ao vivo mesmo, Pitol com a Gal. Gal, a gente ainda tem todos os tamanhos, os modelos?

>> Temos sim, mas tem que correr, hein, gente, senão tá acabando. >> Aí, ó, Pitol, aqui a gente já mata a cobra e mostra o pau, pessoal. Tá acabando então alguns dos tamanhos e eu disse era ontem e hoje menos de R$ 50 para que de fato a gente espalhe esse esse ideal, o nosso inconformismo diante de tudo isso que vem acontecendo. Pitolle, >> agora o ô Denise, me conta uma coisa. É, é pelo site, né? Não, não tem. Ah, vou

ligar lá, não é pelo site, pelo loja. BBrasil.com.br. E não tem nenhuma dificuldade. Eu tô

aqui dando meu testemunho. Acessou a compra é fácil. é rápida e é segura, né, Denise? >> É exatamente isso. Olha, nosso site foi feito, foram meses de desenvolvimento para que o pessoal pudesse comprar com muita tranquilidade todos os nossos produtos. A camiseta em específico não

precisa de cupom de desconto, de nada disso. Você vai entrar lá, vai ver que ela tá com quase 50% de desconto por R$9,90. Além disso, você vai poder conhecer todos os nossos produtos. São vários modelos de caneca. Nós temos também os bonés. Boné da Auri

Verde Pitol. Sucesso de vendas. >> Várias opções de cores, de modelos, um troféu de mesa. E além de mais de 30 modelos de camiseta, nós temos também as polos. Gosto sempre de mostrar esse modelo que é o nosso favorito, não é verdade, Pit? Aliás, esse aí, por onde

eu passo? Ô, que que é isso aí, né? Porque mostra o brasão, Denise, pra câmera, por gentileza. Olha o brão >> aqui, ó. >> Ó, olha que legal, ó. Tá lá, ó.

Bolsonaro, tá lá Bolsonaro, Brasil e o 22 ali do lado. É muito legal, >> detalhes importantes. Tem a bandeirinha na lateral, >> tem >> tem a logo da Auri Verde Brasil na lateral. >> Então é um produto feito com muito cuidado, com muito zelo. Se você não conseguiu garantir pro Dia das Mães, não deixa pra última hora. No dia dos

namorados tem chinelo, modelo masculino e feminino. Vai do 33 34 até o 43 44. E as camisetas, Pitol, eu gosto sempre de lembrar, é para todo mundo. P, M, G, GG, XG E XG. São seis tamanhos para que você possa escolher. Eu tenho certeza

que é o presente que o seu namorado vai querer. >> Olha só, se você ainda não acessou, a Denise já cantou a bola. Dia das mães, é certo, hoje não vai chegar para domingo, mas você pode falar: "Mãe, comprei um presente pra senhora. Já, já vai chegar." É uma dica. Agora, pro Dia dos

Namorados dá tempo de sobra. Namoradão vai adorar. Sua namorada também. Sabe aquele namoradão bolsonarista? Pronto.

Tá aí o presententão conservador. Tem copo térmico. Copo térmico. Maravilhoso esse boné. Eu sou suspeito para falar de boné, hein? Esse boné veste muitíssimo

bem, fresquinho. Boné muito legal, além de outras estampas, né? Camiseta, camiseta polo. Olha, é uma loja completa, tem os bottons, tem os adesivos. Se você ainda não acessou, tá feito o convite loja.com.br,

BR, em especial com essa promoção com a camisa Free Bolsonaro, menos de R$ 50 tá acabando. Ainda temos todos os tamanhos, mas certamente sexta-feira agora. E tem um detalhe, hoje é quinto dia útil, né? Hoje, hoje é o dia do pagode, né? Hoje é dia do dinheiro na dinheiro na conta. E

aí você vai acessar, acessa agora loja.com.br br garantir a sua free Bolsonaro com esse super descontão, certo, Denise? É isso mesmo, PL. A gente gosta sempre de ser muito transparente com vocês.

Aqui não tem marketing barato não, realmente. É só ontem e até às 23:59 de hoje a camiseta Free Bolsonaro nesse valor. Vitóri, olha só, tem uma dica para todo mundo que namora e que tá assistindo a Verde. Posso dar essa dica? Claro.

>> Se o seu namorado ou a sua namorada não gosta dos produtos da Auri Verde, não gostaria de receber como presente os produtos da Auri Verde, eu acho melhor se trocar de namorado ou de namorada. Você não acha, Pitônia? >> Eu já tenho certeza. Ó, se ela pedir uma uma camiseta vermelha com uma estrela lá branca, aí acho que é melhor você falar assim: "Hum, eu eu vou ali e já volto, né, Denis? Eu vou ali e já volto". Isso

mesmo, ó. Esse vai ser o meu 19º Dia dos Namorados com Wilker e um já sabe o que que o outro quer de presente. É presente da lojinha da Auri Verde de Dia das Mães, inclusive eu tô esperando, hein, Pitol. Ele tá assistindo a gente aqui, ele vai saber disso. >> Aliás, você são quatro filhos, né? Né,

Denise? >> Quatro filhos. Os gêmeos, Samuel e Manuela, que tem 8 anos, a Cecília com cinco e o Vicente com quase do anos ali. Então tem uma galerinha boa para me dar um presente da lojinha da Auriverde esse fim de semana. >> Pronto, chegou a hora. Loja.com.br.

Denise, para você, feliz dia das mães. Um beijão gigantesco da família Aride em você. Tudo de melhor na tua jornada e obrigado por passar por aqui. Denise. >> Eu que agradeço. Estamos juntos. sempre,

Pitoli. Um abraço a todas as mães que nos acompanham. Eh, como cristã, é, me permita deixar essa mensagem. A Bíblia fala que os filhos são herança do Senhor. É uma recompensa que ele nos dá.

Que privilégio. Feliz dia para todas as mães que ensinam, educam e amam seus filhos. Pessoal, é sempre uma alegria tá aqui. E aí, um último lembrete até às 23:59, quase 50% de desconto, menos de 49, aliás. R$9,90, menos R$ 50 uma camiseta dessa qualidade com uma mensagem tão importante, não é, Pitoli?

>> Sem dúvida. Acesse agora loja.com.br. Valeu, Denise. Beijão para todos aí.

>> Abraço, pessoal. >> Tchau, querida. Muito bem. Alexandre Garcia tá chegando, mas antes, Mari Reis, você criticar a escolha de Eduardo Bolsonaro é uma coisa, Pitório. Agora, você mostrar com uma mensagem de uma revista onde o presidente Jair Bolsonaro não pode falar, isso é desinformação.

Ninguém garante que é verídico. Tá bom? Como se a gente não tivesse acesso ao bastidor, né, Mari? Eu jamais seria irresponsável com uma informação tão relevante como essa, tá? Jamais, jamais. Vamos em frente. Quem está

chegando por aqui agora é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

>> Bom dia. Eh, eu não sabia do preço daquela criação da justiça eleitoral. O pilili, não apilili, porque é uma urna. Embora a ministra Carmen Lúcia diga que é neutro. Eu não não entendi bem. Neutro

não existe na língua portuguesa que tá na Constituição, que tem que ser respeitada pela ministra. Ela é ministra de Supremo. O artigo 13 diz que a língua português ou é a pirili ou é o pilili. Não tem, não tem ou é um ou uma, não tem neutro, não tem o et do inglês. E ainda assim o inglês chama navio de chi, né, né? Bom, vamos lá. Eh, custou 6 milhões,

ou melhor, sejamos justos, a agência contratada para fazer a a propaganda propaganda do TSE. O TSE vende o quê? Vende voto, vende urna, vende eleição. Meu Deus. Eh, para quê? Olha,

na minha idade, eu nunca vi durante décadas e décadas justiça eleitoral, o governo fazer propaganda de si próprio. Governo não vende sabonete. O governo vende bons serviços ou boas obras. Quando faz boas obras e bons serviços, para que propaganda? Essa é a melhor propaganda.

Não, mas então é propaganda, disz que a propaganda da democracia não é o contrário, porque se isso é o símbolo da democracia, estão achando que os o a cidadania é um bando de bebê chorão, de criança, porque aquilo ali é para Zé Gotinha, tem jeito de Zé Gotinha. E 6 milhões o contrato. De onde é que saiu os 6 milhões? Foi de Taiwan, foi de Marte? Não, foi do seu trabalho. Às

vezes você nem notou. Você, digamos que você não paga imposto direto, você já pagou em tudo que comprou, você pagou imposto, deixou a o o que ia custar R$ 50, custou 70, porque você deixou 20 pro governo, né? Então é assim que as coisas funcionam. E na hora de votar você tem que saber escolher para saber se vai escolher uma pessoa que vai gastar bem, aplicar bem o seu dinheiro para prestar bons serviços públicos de segurança pública, de saúde, de ensino para você. É isso. Essa isso que a gente tem que

falar sobre a eleição. Agora, a justiça eleitoral tá só com 53% de confiança nas urnas. E essa esse pilili que eu digo brincando, parece o Cebolinha dizendo que tá com diarreia, né? Eh, esse pilili eh 6 milhões e e que é um desastre de comunicação, eh, eh, se dirige a meninos e meninas de 5, 6 anos que não votam. A ministra diz que se dirige aos os que vão votar aos 16. Esses detestam ser

tratados como crianças. Meu Deus, todo mundo sabe disso. Sujeito já tá no fim da adolescência, ele quer ser adulto. Ele ou ela, né? Bom, 6 milhões. O Lula Trump, eu achei que

foi um uma abertura. Lula fez questão de, repetiu várias vezes na entrevista que quer recuperar a parceria histórica, amizade, eh, Brasil e Estados Unidos. Afinal, somos do mesmo continente, eh, somos do mesmo mundo ocidental, eh compartilhamos dos mesmos valores judaico-cristãos e temos uma história de parceria. Os americanos foram os primeiros aí a a reconhecer que os nossos sistemas de governo, né, eh, durante a guerra, nós lutamos juntos, tanto na primeira como na segunda. Na segunda, na primeira não foi tanta a luta, mas nós mandamos um bom contingente de médicos e enfermeiras.

E na Segunda Guerra nós deixamos 500, quase 500 brasileiros entregaram a vida. eh pela libertação da Europa do julgo eh nazifascista, né? Neste 8 de maio, a gente comemora a vitória em que o último a assinar foi o general, o marechal Kaitel, o almirante Yodel já tinha assinado na véspera, né? E eu tô falando de Lisboa. O terceiro escalão, acho que foram 16 brasileiros da FEB, desfilou na Avenida da Liberdade em Lisboa, a pedido de Salazar e com a e com o Aval de Dutra, ministro da guerra, depois presidente da República. Nós desfilamos

na Avenida da Liberdade aqui em Lisboa com toda a o significado. interessante que desfilamos diante de um ditador num país que tinha um ditador semelhante que era Vargas, né, que foi derrubado logo depois. Eh, muito por causa disso, já que nós derrotamos ditaduras na Europa, não fazia sentido ter uma ditadura no Brasil. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará, querido. Esse é o gigante

Alexandre Garcia. Já já mais por aqui ainda tem a Costa, tem Didi, muita coisa pela manhã, tem coronel Gerson Gomes já conosco. E antes tem Manolo de volta falando de saúde, de magnésio, porque tem muita gente que anda se sentindo cansada, dores musculares, tem até dificuldade para dormir. A falta de magnésio pode estar atrapalhando essa pessoa quando o assunto é exatamente esse, né, Manolo? >> Em dúvida, né, Pitol? pessoa não

consegue pegar no sono, a pessoa tem dificuldade para dormir e isso acaba, sem dúvida, prejudicando a sua qualidade de vida. Quando a gente fala principalmente do magnésio, ele age diretamente no hormônio da melatonina, o hormônio do sono. Então você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição para enfrentar os desafios do dia a dia. Então o magnésio, ele tem essa função muito poderosa. Então ele estimula a produção da melatonina, ajuda no relaxamento muscular e durante a noite o seu corpo libera alguns hormônios. que são

hormônios da felicidade para controlar desde ansiedade, desde estress, evitar o cortisol, que é um hormônio perigoso, que vai prejudicando as suas articulações, prejudicando a sua saúde, gerando o estress oxidativo das células. Então, olha como é importante usar o nosso magnésio. O nosso magnésio, ele não tem contraindicação, não tem efeito colateral, são cinco minerais numa única cápsula, dorme melhor, melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo. Gente, é o que que é o declínio cognitivo? memória começa a enfraquecer, dificuldade com lembranças recentes, pessoas que têm dificuldade também no raciocínio rápido. Então é muito

importante usar esse mineral. Melhora muito a nutrição cerebral, por isso que você dorme melhor e sem dúvida não tem efeito colateral, não tem contraindicação, qualquer pessoa pode usar. Eu tô falando da saúde mental, mas ele também ajuda a aliviar sua dor, tratar sua inflamação. Você que tem desgaste de cartilagem, problemas nas articulações, é muito importante usar esse magnésio também. Pitóleo, >> agora, Manolo, ontem você fez uma promoção e não repetiu a dose de uma promoção que fez muito sucesso, que é aquela entrada pequenininha de 19,90.

Ontem você lançou essa promoção. Aí você aí você me quebra, pitó. Aí você me quebra. Não, >> aí você me quebra, pitó. Aí não, aí você me quebra. Eu eu eu fiz até onde deu,

Pitóle, mas não consigo repetir a dose. >> Só essa aqui, só essa participação, Manolo. >> Pitóle, Pitôle. Tá, vamos fazer o seguinte, mano. Ó, vou explicar o motivo. Ontem o você, bonitão, belo e

famoso, lançou essa promoção e, ó, não falou mais no assunto. Eu falei: "Ah, hoje eu vou dar uma provocada no Manolo, por que não mais uma vez pra sexta-feira não ficar legal aqui, hein, Manolinho?" >> Tá, vamos fazer o seguinte, Pitória. Não consigo fazer para todo mundo, então vou fazer só, >> ó. Vamos fazer o seguinte, só pras primeiras 20 pessoas que ligar, eu consigo manter a promoção.

>> Só 20 pessoas que ligar agora. >> Mas já tá valendo já. >> Já, já tá valendo. A partir de agora já tá valendo. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Já pode ligar. 0800 787 5060.

Porque assim, ó, Pitol, eu vou manter os quatro presentes. Eu vou manter a camisa do Brasil, a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Então, para quem quiser aproveitar essa promoção específica, tem que ligar agora, Pitoli. >> Então, bora ligar. 20 pessoas em zero.

Eu, ó, consegui com Manolinho. Manolo Noel. Manolo Noel é o Papai Noel da turma aqui. Natal antecipado em R$ 19,90. Uma pequena entrada e você cuidando da sua saúde. Manolo lá,

Manolinho, perdão, perdão, mas eu tenho que cuidar da audiência. Não, você tá certo, Pitola. Isso aí. Se é é o dia das mães tá aí no domingo também. Muita gente esperando para comprar uma promoção boa, né?

>> É isso aí, boa. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. Abraço.

>> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos do YouTube da Oliveira Brasil. Que que tá pegando aí, Barros? Bom, Vitóri, o destaque desse momento, uma divulgação feita pela Malu Gaspar, uma publicação do jornal Globo falando e repercutindo aquele caso da delação do Daniel Vorcaro. Os investigadores do

caso eh já formaram a sua opinião sobre a a proposta de delação do banqueiro. Segundo aqui a reportagem, além de considerarem que a lista de revelações que ele se propõe a fazer é ruim e insuficiente, eles avaliam que Vorcaro está escolhendo alvos para entregar enquanto protege algumas pessoas, como é o caso do senador Ciro Nogueira, que sofreu busca e apreensão da Polícia Federal por suspeitas de corrupção e lavagem de dinheiro ontem. Na interpretação da equipe que tá fazendo esse processo de delação, eh, as escolhas de quem poupar e quem entregar revelam que o banqueiro Vorcaro ainda tem esperança de que a rede de influência que ele formou, comprando políticos e autoridades, possa fornecer a ele alguma alternativa a delação. Na proposta entregue no início da semana, ele omitiu as informações usadas pela Polícia Federal na representação que baseou a decisão do ministro André Mendonça com a informação de que ele pagava uma mesada pro Cío Nogueira, né, em troca de aprovação de matérias, aliás, e usava o mandato do Cío Nogueira para apresentar proposta de emenda constituição. No capítulo a respeito do senador do PP, havia apenas informações genéricas que os investigadores interpretam como positivas e que, por isso ganharam o apelido interno de a beatificação de Ciro. Os investigadores utilizaram

Ptitoli no relatório que foi feito com as informações prestadas pelo Daniel Vorcaro, quando vai falar do Ciro Nogueira, ele eles colocaram lá no título a beatificação de Ciro, porque ele só fala bem do Ciro Nogueira e não traz as informações que a polícia revelou na quinta fase da compliance zero, que foi deflagrada ontem. Baús, eu te mandei uma matéria que eu também preciso que você traga para mim, por gentileza, já na sequência. E eu vou fazer um comentário com relação à história da delação do do Vocaro, dificuldades ali para validar, homologar a sua delação. Eu vou para um seguinte sentido, diferente de do que a gente tem ouvido por aí. Você pode discordar de mim, mas vamos pensar juntos. Se o cara tem nove

celulares todos já na mão da nas mãos da polícia, polícia já com senha quebrada, criptografia, tudo certo, nove celulares, beleza? Beleza. Que ele pode trazer a mais, né? Nove celulares. Dá para imaginar o que tem ali. Só que ali, segundo o relatório

já inicial, o Ricardo Feltrin, jornalista, gosto muito do trabalho do Feltrim, ele disse que uma fonte dentro da Polícia Federal apontou uma convulsão social, caso tudo venha a vazar. Queda do PIB caso tudo venha a vazar. Tá? Então, convulsão social e queda do PIB em função do que tem o o que nesse processo, nesse relatório, é quem poderia provocar convulsão social e queda do PIB diante de tudo o que tem para mostrar. Daniel Varo, OK?

Convulsão social significa que tem autoridade, peixe graúdo. Põe graúdo nisso no rolo. Certo. Certo. Ele comprou a sua segurança e não levou.

Ele comprou a sua blindagem e não levou. Certo. Certo. Você acha que esse cara não tá sendo ameaçado de morte na cadeia? Barros. Eu posso pensar isso, não posso?

Claro, >> porque se ele tem >> todos os indícios, né? >> Se ele tem a chance de delatar, colaborar e se livrar de uma pena altíssima, por que que ele não tá fazendo? >> Obviamente entregar todo mundo, né? >> Ele ia ter que entregar todo mundo. Aí ele vai ser o quê? O sicário dois, nem

sei se morreu. Vai ser o sicário dois. Eu vou na linha de que esse essa seletividade de quem não teve a blindagem garantida, embora tenha comprado, para mim deve ter ameaça de morte. Aí tem um cheiro de ameaça de morte nisso. Queima devo tem um cheiro, não sei porquê. Não sei

porquê. É que vocaram morrer hoje, né? Com tudo que a polícia já tem nas mãos, fica muito ruim pro sistema. Mas ele calado, ele tentando eh gorar a sua própria delação, que o livraria de uma pera mais alta, tá me cheirando ameaça de morte. Me cheirando. Não sei,

não sei. Tá estranho isso. Já, já tem Débora Cena com Carlos Jordi conosco antes. Pois não, Barros >> não. E eu queria só completar, Pitólio.

Você falou agora a pouco em relação à revista Veja, acho que alguém comentou aí, né? É, falou que você fica dando moral pra Veja, tal. É, >> ah, tem uma informação até um pouco mais completa. Eu mandei o link pro Edson, se quiser até colocar no site da revista Veja, eh, da coluna Radar. A gente reforça essa informação divulgada e pelo jornalista Robson Bom Fim.

>> Saiu agora, >> é, agora a pouco. Diz o seguinte, >> eh, aliás, 10 minutos saiu. >> Há 10 minutos. >> 10 minutos. O surto de Jair Bolsonaro ao saber do plano de Eduardo para eleger André do Prado em São Paulo. O

ex-presidente não concorda com a aliança, nem pretende apoiar os movimentos do filho dele. Eh, diz o texto: "Caciques do PL, próximo à exeira, próximos à ex-preira dama Michele Bolsonaro, foram informados nessa semana que Jair Bolsonaro teve uma crise nervosa ao saber da operação de Eduardo para lançar André do Prado ao Senado em São Paulo. O ex-presidente não concorda com a aliança, nem pretende apoiar os movimentos de Eduardo, que são vistos por ele como mais uma forma de desmoralizar o clã Bolsonaro diante do eleitorado. Nessa semana, Eduardo anunciou que será suplente político paulista, né, da suplente do André do Prado, identificado mais com o centrão de Valdemar Costa Neto, que pelo menos essa é a identificação que todo eleitor tá fazendo em relação a essa movimentação. Ninguém esperava que seria um candidato eh valdemarista o candidato ao Senado por São Paulo.

>> Para aquele obrigado Barros para aqueles que dizem para mim o seguinte, não, mas tem o plano do Eduardo primeiro suplente, Flávio eleito, pega o senador, né, no caso André do Prado, que para mim não vai nem a pau juvenal, e coloca de ministro e o Eduardo assume, tá? Por que que esse acordo não pode ser fechado com alguém que a gente defenda? Coronel Melo Araújo, Mário Frias. Me diz o motivo. Me diz o motivo. Se é esse o acordo. Eu

conheço gente que cumpre acordo. Coronel Melo Araújo, Mário Frias. Agora o André do Prado abraçou o Márcio França em 2018. 2018. Ele andava abraçado com Márcio França.

Eu vou acreditar no André do Prado. Repito, hein? Nada desabona a conduta do cara, hein? Não deve ir na praça, não tem problemas de improbidade, condenação, nada, nada. Só que ele abraça Márcio França e agora vai querer abraçar quem? A mim? Não, não vai. Então

eu vou até o fim nessa história. Dá tempo de mudar. Não precisa ser aquele que eu defendo, que é o coronel Melo Araújo. Pode ser Mário Frias, tem gente boa, tem gente séria aí, tem o Gil, tem gente boa e séria aí. Agora André do Prado, o presidente tem razão e tá preocupado, porque jamais seria o indicado do presidente Bolsonaro, André do Prado pro Senado em São Paulo. Jamais. Jamais.

E aí, edição? Débora Sena, chegou. Débora Sena é microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliver de Brasil na capital federal e chega para sua participação nesta manhã de sexta-feira. É, bom dia, seja bem-vinda.

>> Bom dia, Pitoli. Obrigada pela recepção. Hoje nós recebemos aqui na Auri Verde o deputado Carlos Jordi. que é autor do pedido de instalação da CPMI do Banco Master Pitoli, vai conversar com a gente sobre como as informações que ontem repercutiram aqui na capital federal podem dar celeridade ao pedido de instalação da CPMI. Então vamos nessa, Pitoli.

>> Bora. Vai ser uma honra. Aliás, Jodi é um amigo da casa. Há tempo não conversamos, Jodi, mas é uma honra ter você aqui conosco no momento de extrema importância nessa luta pela instalação da CPMI e que ganha força com o vídeo do Flávio gravado ontem, né, Jordi? Bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Débora. Cumprimento todos vocês da Verde e toda a audiência. Pitollei, é realmente os últimos acontecimentos eles acabam dando mais força para o nosso pedido de CPMI. Inclusive, como você sabe, anteontem nós tivemos uma reunião, eu e o Borgo. Borgo

que é o o autor, aliás, o advogado que elaborou a peça eh do mandado de segurança paraa instalação da CPMI do Banco Master, que eu sou o autor tanto da CPMI quanto desse mandado de segurança. E quando nós estávamos indo nessa reunião com o ministro André André Mendonça, que eh é Deus, né? Foi um sinal divino que o ministro André Mendonça fosse sorteado para ser o relator desse mandado de segurança. E no dia seguinte, ou seja, ontem, nós tivemos aí mais essas operações, eh, envolvendo o escândalo do Banco Mára, inclusive o Ciro Nogueira. E isso vai gerar uma pressão muito grande, tanto a pressão favorável para que haja instalação da CPMI do Banco Master. Para

mim é inacreditável isso. Nós termos a CPMI com o maior número de assinaturas da história do Congresso Nacional. Nós temos 281 assinaturas. É a CPMI com mais adesão eh de deputados e senadores na nossa história. A CPMI anterior que tinha esse recorde era de 223 assinaturas a CPMI dos Correios. E essa

nota nós tivemos 281. tamanho foi a pressão da população. Isso é o eco das ruas que quer que o Brasil seja passado a limpo, quer investigar todo mundo, a classe política, quer investigar ministro do Supremo Tribunal Federal. E até agora nós não tivemos uma sessão do Congresso Nacional para fazer a instalação. Aliás, tivemos até a sessão do Congresso Nacional, mas a Columbre fez uma manobra antiregimental.

Ele colocou uma chantagem, pode-se dizer assim, de que ele faria uma sessão do Congresso Nacional e nós queríamos votar o veto ao pele da dosimetria para garantir que essas pessoas que são injustiçadas pudessem ter a sua dor, o seu sofrimento amenizados. E por isso que alguns senadores toparam de não fazer a pressão para que ele fizesse a leitura do eh do nosso requerimento de instalação da CPMI do Banco Maixa como prevê o regimento. Na primeira sessão do Congresso Nacional deve ser feita a instalação da CPMI atingida as assinaturas e preenchendo os requisitos constitucionais. nós nós eh acabando acabamos deixando com aquela sessão ocorresse daquela forma, mas eu disse que eu ia continuar trabalhando eh sobretudo com esse meu mandado de segurança para garantir que a nossa CPMI seja instalada. Para mim é é vergonhoso que nós já estejamos no meio do ano e até agora essa CPMI não avançou. Então

vai aumentar muito essa pressão para que ela seja instalada, seja criada e instalada e vai ter também muita pressão agora da classe política, já que avança sobre um senador da República que tinha uma relação muito próxima com VCAR, uma relação que ia muito além da amizade, com mesada aí recebendo de R$ 300.000 a R$ 500.000 mensais, né? Eh, e vai aumentar então a pressão da classe política para impedir que haja essa investigação. E eu já disse, não me importa se é ano de eleição, não me importa se é ano de Copa do Mundo, não me importa se nós já estamos no meio do ano e, provavelmente sendo instalada, nós teremos que ir até o final do ano com a CPMI. Para mim, o que importa é

que essa CPMI é mais importante que qualquer coisa, até mesmo que a eleição. E ela precisa ser instalada para que a gente possa se debruçar, investigar, que a gente possa ouvir pessoas, quebrar sigilos e saber quem são as pessoas que participaram desse dessa grande organização criminosa junto com Vorcaro. Débora, >> deputado, é importante o senhor mencionar vial Columbre e o senhor colocou aqui a palavra chantagem, essa sua versão eh agora apresentada sobre essas conversas com o presidente do Senado é algo importante nesse cenário, porque a gente tem inclusive aí a empresa, a imprensa de consórcio colocando como se fosse um grande acordão. Então, agora entendendo eh que o senhor vai continuar trabalhando pela instalação da CPMI e que o senhor também se indignou com o fato de David Columb eh não abrir a possibilidade de instalação desde já, fala um pouco paraa nossa audiência como é que estão essas conversas com os líderes. A última articulação empreendida aqui no Congresso para que isso seja efetivado? Olha,

e eu vou falar mais uma vez aqui o que eu já falei anteriormente. Não houve nenhum acordão para enterrar a CPMI do Banco Master, porque isso foi muito falado pela imprensa. Inclusive eu ouvi a Malu Gaspar dizendo que houve um acordão para enterrar e que ela duvidava que políticos bolsonaristas continuariam fazendo pressão pela CPMI do Banco Master. Eu mandei mensagem para ela inclusive no mesmo dia. Eu falei: "Olha só, não houve nenhum acordão para enterrar CPM do Banco Marcha e eu vou continuar trabalhando, você vai ver."

Tanto que foi anteontem quando nós tivemos a nossa reunião com o ministro André Mendonça e que eu falei para ele que ele havia sido sorteado pelo nosso mandado de segurança e eu pedi muito ao ministro André Mendonça a sensibilidade dele diante de um momento tão grave como nós estamos vivendo em nossa república em que fatos novos eh saem a todo momento demonstrando essa relação promíscua das instituições com Vorcaro. ministro do Supremo Tribunal Federal, classe política, a todo momento, eh, as pessoas nos cobram, nos pressionam porque querem que isso seja investigado. E eu falei para ele que é muito grave nós não termos uma CPMI sendo instalada, sobretudo uma CPI com tanta adesão. Repito, é o maior recorde da nossa história de assinaturas numa CPMI. E eu falei para ele, é muito importante que a gente possa fazer essa instalação, porque a população ela pede que o Brasil seja passado a limpo. Ela pede que haja

investigações, que haja apurações da classe política dos ministros do Supremo Tribunal Federal. A, o Parlamento, o Congresso Nacional tem esse papel constitucional de apurar responsabilidades através da CPMI, que nós queremos ajudá-los. Nós queremos ajudar a ação penal que corre na Polícia Federal sob relatoria do ministro André Mendonça, juntando mais provas, formando conjuntos probatórios para que a gente consiga formar a opinião dele junto da dessa ação penal. A exemplo do que ocorreu com a CPMI do INSS. Muita gente, inclusive fala o seguinte: "Ah, mas mais uma CPMI que não vai dar em nada, vai acabar em pizza que nem é do NSS.

negativo. Olha só, primeiro que as pessoas têm uma visão errada do que é, qual é o papel da CPMI. CPMI não tem papel punitivo sanatório. O papel da CPMI é apurar responsabilidade. Você faz o relatório, aprova o relatório, a partir disso você envia para as autoridades que têm essa atribuição, atribuição de fazer qualquer tipo de punição, de chamar uma responsabilização.

A CPMI do INSS não conseguiu aprovar o relatório. É verdade. Só que o que se formou de informações ali foi essencial para o desgaste do governo Lula, de pessoas do governo Lula que foram eh associadas, que tiveram participação nessa fraude e também contribuindo com o conjunto probatório da ação que corre também sob relatoria do ministro André Mendonça na Polícia Federal. E é dessa forma que nós queremos atuar, porque hoje nós sabemos que há uma blindagem muito grande dos ministros do Supremo Tribunal Federal no escândalo do Banco Master. E para quem tá nos assistindo em casa, olha só como que funciona.

Se o ministro Alexandre de Moraes ele é delatado e se tem indícios de que ele teve participação efetiva no escândalo do Banco Master, como nós sabíamos que há, mas se tiver mais provas nesse sentido e aí a Polícia Federal necessitar investigar o ministro para fazer quebra de sigilo do ministro, para ouvi-lo, para fazer buscas e apreensões, para isso é necessário ter a autorização do plenário do Supremo Tribunal Federal. federal. É muito difícil de conseguir fazer uma investigação sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal. E hoje nós já temos lá quatro ministros que são contrários à investigação, que são ministros Gilmar Mendes, o ministro Janin, o ministro Flávio Dino e o ministro Alexandre Moraes. O ministro Tofo, ele também é contrário, mas ele ele está afastado, ele não pode julgar esse caso, já que ele foi declarado suspeito. E nós temos quatro, oito,

quatro ministros que são favoráveis às às investigações. E tem um ministro que hoje ele está funcionando como um pêndulo, que é o ministro Csio Nunes Marques, que nós não sabemos qual será o posicionamento dele, já que recentemente também o nome dele foi envolvido nesse escândalo, em que o filho dele recebeu eh recursos de uma de uma consultoria que fez para o Banco Master, já que o ministro também teria voado no jatinho do Banco Master. Então, nós temos aí uma um jogo muito truncado no Supremo Tribunal Federal, mas tudo indica que pode haver uma blindagem de um ministro do Supremo Tribunal Federal, como o ministro Alexandre Moraes ou o ministro de Astofle em caso de uma investigação. Num cenário como esse, o papel do parlamento é fazer investigações para que nós possamos ter mais informações, subsídios, para, inclusive, num caso em que haja uma blindagem contra investigações eh de ministro do Supremo Tribunal Federal em crimes comuns, nós possamos fazer processo de impeachment contra ministro do Supremo Tribunal Federal, no caso no Senado Federal. Por isso que é tão importante fazermos essa CPMI. E eu estou todos os dias

trabalhando nesse sentido. >> Fala pra gente, deputado, eh, qual foi o resultado da reunião com Andre Mendonça, afinal de contas, eh o que o ministro diz a respeito desse pedido por, eh, intervenção e celeridade para que, afinal de contas, a CPMI ocorra. >> Débora, a nossa reunião foi uma reunião muito tranquila. Eu já conheço o ministro André Mendonça já há muito tempo. Eu já conheço o ministro desde que ele era da AGU, eh, e aprofundei muito a nossa relação de amizade quando ele foi ministro da justiça durante o governo Bolsonaro. Então, eu tenho uma

relação próxima assim com ele. Tem, é evidente que eu tô afastado, né, por conta eh dessa atribuição que ele acabou assumindo no Supremo Tribunal Federal. Hoje ele é muito mais reservado. Inclusive nós fomos na reunião, ele não quis nem que nós registrássemos esse encontro, foto, nem nada disso. Eu levei outros deputados, na verdade, levei um senador, senador Eduardo Girão, levei deputados eh que t uma uma proximidade maior com esse tema. inclusive o relator

da CPMI do INSS, que foi o Alfredo Gaspar, ele foi conosco e o ministro ele se manteve muito sóbrio, muito eh comedido, não querendo dar muitas informações, até porque tinha muitas outras pessoas ali, tinham mais em torno de mais sete pessoas. Mas eu relatei a ele primeiro, eu falei para ele que eh ele estava fazendo um belíssimo trabalho com coragem, com determinação e que o Brasil está aplaudindo essa atuação dele, que ele não estava sozinho, embora muitas vezes se sinta isolado na Suprema Corte, o povo brasileiro tá trabalhando eh no sentido de que ele deva continuar fazendo essa essa atuação dele, está orando por ele. E eu disse que era essencial que nós tivéssemos essa CPMI para contribuir com as investigações que já correm sobre a relatoria dele no Supremo Tribunal Federal e que é papel eh constitucional do Congresso Nacional e também é uma é um direito da minoria ter uma CPMI para fazer esse tipo de investigação. Ele se mostrou bem eh solidário nesse sentido. disse que seria muito ruim pra República, pra democracia, pra história do país, ter uma CPMI dessa magnitude com tanta adesão de um tema tão importante do maior escândalo de corrupção da nossa história, não sendo instalada, uma CPMI sendo enterrada. Isso de fato premiaria

a impunidade e daria à população essa sensação de impunidade. E eu pedi que ele pudesse analisar esse mandado de segurança e que nós estaríamos sempre ao lado dele, tanto nas decisões que ele toma, tanto para que a gente consiga reunir as informações suficientes para contribuir com a formação de um conjunto probatório da ação penal que ele já está relatando no Supremo Tribunal Federal e que nós queremos muito que haja essa CPMI, independente se se é ano de eleição, se é ano de Copa do Mundo que a população realmente clama, que haja eh esse colegiado imparcial para que a gente possa passar o Brasil a limpo. >> Jodi, eu tenho uma questão. Eh, a nós apoiamos, é óbvio, a CPMI é a nossa meta aqui, a CPMI do Banco Master, principalmente porque se a história é convulsão social, queda do PIB, é o que a gente precisa para passar o Brasil a limpo. A gente entende isso. Entretanto,

vou te fazer uma pergunta, entendo difícil. Nós assistimos o sucesso da CPMI do INSS por conta de conquistarmos a presidência e a relatoria com Carlos Viano, Carlos Viana, aliás, e Alfredo Gaspar. A gente teria a possibilidade de conseguir presidência e relatoria de uma CPMI como essa para que não avance a história do Bolsomaster, que essa esquerda [ __ ] tá tentando eh colocar essa mentira em pauta? Olha, Pitol, narrativa sempre vai existir. Quantas narrativas nós vimos acontecendo na CPMI do NSS, o Pimenta e diversos outros petistas lá tentando construir uma narrativa de que o Bolsonaro que armou a fraude do INSS e eles estavam desarmando no governo, ou seja, o Bolsonaro armou a fraude no fim do seu governo para que o filho do Lula pudesse se beneficiar, o filho do Lula pudesse roubar junto com o careca do NSS para que sindicatos ligados ao PT, como o Sind Nap, que é que tem como vice-presidente o irmão do Lula e a Contag que é presidido por um petista, o Aristi de Veras, que é irmão do deputado do PT, Carlos Veras, para que esses sindicatos pudessem roubar os aposentados. Assim, não tem nenhum

cabimento, não tem nexo. Isso, eles sabem que é uma uma narrativa muito fraca, assim como essa do Bolsomaster, não tem eh fundamento algum. Por exemplo, a questão do Ciro Nogueira. Ciro Nogueira, ele foi ministro do governo Bolsonaro. Foi. Ontem eu até vi

um jornalista falando que ele era um senador bolsonarista. Pelo amor de Deus. Falei para ele: "Cara, você quer acabar com a credibilidade que você tem no meio jornalístico, né? Chamar ele de senador bolsonarista." Ele: "Ah, mas por que não? Ele foi do governo Bolsonaro". E

daí? Não tem nada a ver o cara ter sido ministro, ele então ele é bolsonarista. Quantas vezes ele vota com o governo Lula? Ele tem um monte de cargo no governo Lula. Não, ele não é bolsonarista. bolsonarista são os

deputados senadores que votam tudo com o Bolsonaro, que são leais ao Bolsonaro, que levantam a bandeira do Bolsonaro a todo momento, que não tem nenhuma votação eh junto com o governo. Já o senador eh Ciro Nogueira, todo mundo sabe que ele tem uma relação em que muitas vezes ele vota favoravelmente ao governo. Ninguém entende muito muito muitas vezes o posicionamento dele. Ele não é bolsonarista. Então ele tem que ser investigado sim, até porque ele tem uma relação muito próxima com o Vorcaro, mas é é a única coisa que vão encontrar com relação eh tendo alguma associação próxima ao Bolsonaro. Agora, olha

quantas que nós temos do governo Lula, fora dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que são aliadíssimos de Lula e do seu governo. Ministro Diastofle indicado por Lula, ministro Alexandre Moraes que é um amigo pessoal do Lula. Mas olha só, nós temos o Credit Sea, que é o cartão de crédito consignado da Bahia que enriqueceu Vorcar enriqueceu o Banco Master. Na época o banco se chamava Banco Máxima. se tornou banco master porque o Augusto Lima, o empresário petista da Bahia, ele teve o direito de explorar esse cartão de crédito. Ele chamou o Vorcaro, chamou o

Banco Máxima e falou: "Quer ganhar dinheiro, quer ficar rico?" Olha só, o Rui Costa e o Jack Wagner vão me ajudar aqui. Aumentaram a margem de crédito para os servidores públicos da Bahia para que eles pudessem explorar esse cartão de crédito. E o Banco Master só se tornou uma grande instituição financeira. Graças ao Cred Sexta, graças ao Jaques Wagner, graças ao Rui Costa.

Nós temos, por exemplo, as reuniões secretas que ocorreram entre Galípolo, o presidente do Banco Central, Lula e Vorcaro, no escurinho, fora da agenda oficial, nós temos o Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda da Dilma, que recebia 1 milhão de consultoria do Banco Master. Qual era a missão dele? fazer lobby no Banco Central para que houvesse a compra fraudulenta do Banco Master para o BRB. Nós temos o ministro Lewandowski, que era ministro do STF, quando ele saiu, ele foi pro seu escritório de advocacia, começou a prestar consultoria para o Banco Master, recebeu 6 milhões e de consultoria do Banco Master e logo em seguida ele virou ministro da justiça do governo Lula. Gente, a gente tem muita coisa para tratar do governo Lula. ligado ao banco

master. Então assim, narrativa eles vão tentar fazer, mas é muito frágil. Nós temos muita coisa pra gente discutir nessa CPMI. É evidente que eles podem tentar pegar presidência e e relatoria. Mas eu acredito muito em Deus, Pitoli.

Eu acho que Deus tá movendo muita coisa, tá movendo muitos astros para que a gente consiga avançar com essas investigações, passar o Brasil a limpo e realmente pegar quem realmente cometeu crimes nessa fraude. E tudo indica que a gente vai conseguir avançar com a CPMI. Não foi à toa que no dia que eu tinha essa reunião com o ministro André Mendonça, naquele dia ele foi sorteado o relator do meu mandado de segurança. Eu ainda ainda falei para ele isso na nossa reunião, pergunta para Borgo. Eu falei assim, ó: "Olha, isso é um sinal divino, porque nem ele sabia que ele tinha sido sorteado." E assim, como eu disse, Deus

tá nos olhando e eu acho que a gente vai conseguir eh avançar com isso. que a CPMI do Banco Master foi realmente instalada. Vamos trabalhar muito pra gente ter maioria lá. Eh, independente de campanha, eu vou vou ficar direto em Brasília para que a gente possa fazer essa CPMI. Vamos trabalhar para ter a presidência e relatoria e ter maioria lá também. E de

uma vez por todas a gente conseguir passar o Brasil a limpo, investigando ministro do Supremo Tribunal Federal, contrato de R9 milhões deais, as mensagens trocadas entre Morais e Vorcaro com visualização única, inclusive no dia da prisão do Vorcaro, a Maridit, empresa do Tofle, empresa de fachada do Tofle, que vendeu o a participação no resortayá para um fundo ligado ao Banco Master. Vamos investigar tudo, tudo, tudo, tudo e vamos torcer para que possa sair logo esse mandado de segurança, porque o Brasil tem pressa. Judi, ontem eu eu citei teu nome aqui e na programação da Uriver >> quando eu o o li a nota oficial da defesa do Ciro Nogueira, >> tecido. >> Eh, o que aconteceu, Jodi? Na na nota oficial, o Kakai, né, advogado do Ciro Nogueira, questionou a proporcionalidade da ação da Polícia Federal, meio dizendo que truculento, passou do ponto, tal. Eu

falei: "Opa, pera um pouquinho. Tem um amigo meu que mora em Niterói, que recebeu duas vezes a visita da Polícia Federal, uma delas com a família na cama ainda dormindo e os agentes com fuzil na mão. Num outro momento, a Polícia Federal vai na casa do cara sem motivo algum, sendo que na primeira visita era em função de uma foto de um apoiador feita num 7 de setembro, que a polícia tentou colocar como 8 de janeiro. Ó, o tamanho do absurdo. E na segunda vez a visita no dia do aniversário de 3 anos da filha desse meu amigo. O nome dele é

Carlos Jordi. E vocês vão querer falar em proporcionalidade. Isso é falta de vergonha na cara. Jordi, >> bem lembrado, Pitoli. Realmente, né? Eu

já fui alvo de duas buscas e apreensões totalmente desarrazoadas, sem nenhum fundamento. A primeira, inclusive, que você falou que a Polícia Federal entrou de fuzil, invadiu minha casa, esporrou a porta do meu quarto enquanto dormia com a minha esposa e a minha filha, era aniversário da minha mãe. Inclusive, minha mãe tava dormindo na minha casa, porque a gente ia comemorar nesse dia. Ela dormiu do dia 17 pro dia 18. Era dia 18, aniversário dela. E aí entraram,

fizeram aquela truculência toda, levaram tudo. Passaporte diplomático. Não posso nem sair do Brasil se eu quiser fazer uma viagem com minha esposa. Minha esposa reclama. Não temos celular.

Pegaram meu celular, pegaram meu computador, minha arma registrada, nunca mais devolveram nada. E tem um agravante, Pitol, você falou que a foto que pegaram do cara, por ele supostamente ter participado do 8 de janeiro, era uma, não era do 7 de setembro, não, era da posse do Bolsonaro. Esse cara me chamou de meu líder numa troca de mensagens e ele foi preso por conta do 8 de janeiro por ele supostamente ter participado do 8 de janeiro, baseado nessa foto da posse do Bolsonaro. vocês, olha, olha o nível de truculência que esses caras fizeram comigo e eu era o líder da oposição. Não satisfeitos.

Essa essa daí foi determinada pelo ministro Alexandre Moraes. Não satisfeitos. Ano passado, aniversário da minha filha, 19 de dezembro de 2025, Flávio Dino manda a Polícia Federal novamente na minha casa por eu supostamente fazer desvio de cota parlamentar de um carro que eu alugo desde o meu primeiro ano do mandato. Aí eu fico vendo uma rede social, toda hora vem um um babaca de esquerda para me atacar, dizendo que eu desvio cota parlamentar. Eu eu não não entendo isso.

O mesmo carro que eu alugo do mesmo primeiro dia do de mandato, esse essa empresa aluga para diversos outros deputados, inclusive alugava sabe para quem? Pro ministro da previdência do Lula quando ele era deputado. Agora só chegam em mim. Aí fazem mais uma busca apreensão em mim e eu fico aí sendo tendo munição pro pros meus adversários falar que eu desvio coisa desvio cota parlamentar. Mas é isso mesmo. Eles fazem para

intimidar, fazem para poder est te humilhando e quando tem realmente fundamento, como é o caso aí eh do Ciro Nogueira, aí eles falam que ah, isso daí é uma desproporcionalidade e tal. Bom, é aquilo, né? As pessoas só sentem quando é com elas, mas quando ocorre com pessoas que não tem nenhum tipo de de de ilícito, prática criminosa e tudo mais, perseguições, como vem acontecendo com a gente, aí fica todo mundo quieto. Aí fica todo mundo quieto, acha que as instituições estão funcionando plenamente, perfeitamente. Supremo Tribunal Federal é um um órgão que que não faz nada de errado. Enfim, né? Mas

obrigado por ter mais uma vez falado sobre esse fato aí, porque é muito bom pra gente poder esclarecer pra população o quanto que há de perseguição no nosso país. Mas isso aí vai acabar, pessoal. O escândalo do Banco Master não veio à toa, veio para que a gente pudesse de uma vez por todas tirar ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu sempre digo e as pessoas às vezes acham que eu exagero, o ministro Alexandre de Moraes, ele não vai continuar até o fim do seu mandato como do seu cargo, como ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele não vai até o fim. Não vai, porque é impossível

que alguém que tenha feito tanta maldade, tanta perseguição, tanta crueldade contra inocente e agora com esse escândalo mostrando que ele fazia esquema com o banco master, olha só pessoal, eu vou até o fim para que ele possa sofrer processo de impeachment e ele vai sofrer, vocês podem ter certeza disso. >> Amém. Deus teço. Jodi, Débora, obrigado por passarem por aqui. >> Obrigada, Pitoli. Deixa eu fazer uma

última pergunta aqui proentar. Eu acho que é importante a gente registrar aqui, deputado, ainda sobre o Conselho de Ética. O senhor participou daquela reunião que se estendeu por 9 horas e alguns parlamentares falaram sobre traições, inclusive de partidos de centro direita. Como é que o senhor observou esse movimento? eh aos parlamentares que foram alvo do Conselho de Ética durante essa semana. Olha,

Débora, o que aconteceu é que eh o Gumota deu uma missão, ele deu uma missão eh para para o relator, uma missão de suspender os mandatos daqueles eh deputados, né, deputado Zé Trovão, deputado Polon e o deputado Marcel Van que eles pudessem servir de exemplo para que esse tipo de conduta não ocorressem mais condutas de obstrução da mesa diretora. Ele quis ficar bem com a opinião pública e mostrar que ele não era um presidente eh da Câmara frouxo e que ele ia dar uma resposta. Então, ele deu uma missão pro relator e ele moveu os pauzinhos também para que os membros do Conselho de Ética votassem nessa forma. E aí teve eh deputado de partido de direita, deputados de centro de direita que votaram favoravelmente a suspensão de seus mandatos. E aí é o que eu estava falando anteriormente, não é porque uma pessoa tira foto com Bolsonaro, fez parte do governo Bolsonaro, que ele é bolsonarista, porque bolsonarista mesmo vai votar, evidentemente, para que não houvesse a suspensão do dos mandatos desses deputados, seria para ia votar com suas convicções, porque o eleitor, aliás, o o aliado do do Bolsonaro, o deputado bolsonarista, ele Ele vota com sua convicção, ele faz o que acredita que é certo. Já aqueles outros que falam que

são Bolsonaro e tudo mais, ele sabe que ele tem uma missão. Esses caras não têm princípios, não tem valores e vão fazer, vão cumprir a missão que seja mais, digamos assim, vantajosa. a pessoa já não, ela não tem a su, a sua consciência livre como nós temos, como é o caso, por exemplo, do Ciro Nogueira, que eu tava usando esse exemplo aqui, né, para poder remeter ao que nós falávamos sobre o Ciro Nogueira, que é um parlamentar que, embora tivesse sido eh membro do governo Bolsonaro, foi ministro do governo Bolsonaro, tá muito longe de ser bolsonarista. Então, é um caso que também não tem como eh não tem como manchar a imagem do Bolsonaro, porque não tem nenhuma relação. >> Deputado, obrigada pela entrevista. Eu

só vou me despedir com essa brincadeira dizer que há muito tempo o senhor não queria me dar entrevista, mas como o Pitoli tava junto, aí o senhor aceitou hoje. Hoje é o dia da hoje é o dia da casa. Nada disso >> não é porque é, eu falei para ela, eu tô sempre na Auri Verde, inclusive eu participava semanalmente aqui, mas é porque eu tô numa correria tão grande nesse ano, ano de eleição, cuidando de família, CPMI do master e acabou que eu até não tô mais participando aqui semanalmente. E a Débora, ela me ela sempre me me agarra ali no no nos corredores do Congresso, fala: "Vem cá mandar entrevista comigo". Eu falo: "Agora eu não consigo". Aí ela falou

comigo, participa amanhã da Auri Verde, eu falei: "Vamos embora. Auri Verde para mim é minha casa. Eu me sinto muito à vontade aqui. A Débora é uma excelente jornalista. Vou parabenizar vocês da Verde por terem contratado a Débora, porque ela faz um brilhante trabalho. E

Débora, se você quiser, fala fala com mais antecedência comigo que com certeza vou ter o maior prazer poder participar com vocês aqui. >> Tá em casa, irmão. >> Com certeza que você ajuda sempre, me querido. Obrigada. Valeu, Judi. Valeu,

Dé. Até a próxima. Tchau. Tchau. >> Tchau. Vamos em frente. Já já tem

coronel Jesson Gomes por aqui. Mas antes tem Rodrigo Constantino, o Consta falando com a gente nesta manhã de sexta-feira. Já é tarde de sexta-feira. Fala, Consar. esperada reunião de Lula e Trump aqui nos Estados Unidos pode ser resumida numa expressão conhecida, né, no Brasil, pastel de vento. Não teve nada, nada de

concreto. Lula, sem diplomacia alguma, chegou vários minutos atrasado. O presidente Trump o recebeu num tapete vermelho, o cumprimentou sorrindo. E aí começam os problemas. Lula, como quase sempre, prefere sigilo sobretudo. Mentia

durante a campanha, né, dizendo que era o Bolsonaro, que queria tudo sobre sigilo. Voltou ao poder e pegou aquilo que estava sobilo e multiplicou por 10. Até gastos da Dil da Janja, né? Até viagens, tudo em sigilo. É um homem que não gosta de transparência.

Os motivos a gente conhece bem. E pois bem, ele fez exatamente isso na reunião. Ele expulsou a imprensa. Normalmente é protocolar que esse tipo de encontro termine depois com uma coletiva de imprensa com os dois presidentes presentes respondendo perguntas, falando o que foi resolvido, o que foi conversado, o que foi negociado. Não teve nada disso. Lula saiu pela

tangente, fugiu, escafedeu-se, deixou a imprensa a ver navios. Trump, por sua vez, emitiu um simples tweet, uma mensagem na sua rede social, na verdade, dizendo que o dinâmico presidente Lula teve uma boa reunião com ele e que próximas reuniões serão acordadas nos próximos meses com os seus respectivos ministros. Ou seja, nada. Lula na embaixada brasileira em Washington ali tentou com uma plateia mais controlada, com a imprensa mais domesticada do Brasil, tentou eh colocar outros para falarem ali sobre o encontro e ele mesmo deu um pitaco mentindo, né? dizendo que o problema das armas que entram no Brasil é do próprio Estados Unidos, que se comprometeu a combater crime organizado e tudo mais, mas que o problema é econômico. Enfim, aquelas

ladaainhas de esquerda que o Trump, na eminência aí de tentar derrubar mais um regime comunista do foro de São Paulo, o regime cubano, né, deve ter eh deixado entrar por um ouvido e sair pelo outro. Mas o mais interessante ali da embaixada foi o body language, a leitura corporal, a linguagem corporal dos presentes. Parecia um velório, só faltaram velas. Lula, com uma cara nitidamente fechada, amarrada de poucos amigos, ficou muito longe de sair desse encontro com Trump. Qualquer coisa que possa ser usada numa campanha eleitoral. Concordo.

A má notícia pros petistas. >> Concordo, Constar. Já já a gente fala sobre isso também com o coronel Gelson Gomes. Manolo, passando por aqui mais uma vez. O assunto é saúde. O assunto é

contigo que sofre com problemas do coração. Doenças cardiovasculares são consideradas a principal causa de mortalidade em todo o mundo. E sobre isso que eu converso com o Manula agora. Por quê? Porque o magnésio é importante para cuidar da saúde do coração, né, Manolinho?

>> O grande aliado do coração, né, Pitôle? Você sabe que o magnésio ele vai fortalecer veias, artérias, melhorar demais a circulação sanguínea. Ele tem essa função vasodilatadora. Muitas vezes uma pressão arterial elevada, às vezes um colesterol alto pode prejudicar diretamente o seu fluxo sanguíneo e colocar a sua vida em risco. Então, qual que é o papel do magnésio? é

fortalecer, é melhorar esse fluxo sanguíneo, evitar o inchaço nas extremidades, nas mãos, nos pés e, claro, cuidar desse músculo importantíssimo que é o magnésio. O grande detalhe é que o nosso magnésio vai cuidar do coração, ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue. Você que é diabético pode tomar tranquilamente. Inclusive, ele é muito indicado para você, inclusive para quem tem colesterol alto, ele traz o bom colesterol, combate o mau colesterol. O papel do nosso magnésio é esse, é melhorar demais a saúde cardiovascular, é ajudar a regular doenças crônicas e, principalmente, te dá energia, te dá disposição. Ele

trabalha no núcleo das mitocôndrias, então essa renovação celular, essa energia, essa disposição e ele evita o que a gente chama de estress oxidativo. Isso é importante para preservar suas células e melhorar também, principalmente, a sua qualidade de vida. O nosso magnésio diminui as inflamações, né? Ele é muito completo, são cinco minerais numa única cápsula. A gente tem o sulfato de magnésio, que é um excelente relaxante muscular. Eh, nós

temos também o taurato, que é fundamental paraa energia, para disposição. Tudo isso para manter o seu corpo equilibrado, saudável e blindado, eh, aumentando o seu sistema imunológico. O frio tá chegando, né? Tem muita gente que mora em regiões mais frias. É importante cuidar da sua imunidade e o magnésio ajuda demais nesse cuidado, nessa preservação. Eu eu

gosto desse mineral porque além de tudo isso, pitolle, é a prevenção, é o cuidado. Isso faz a diferença para quem quer ter uma vida longa e saudável, meu amigo. >> E a dica é esse, é o magnésio mais vendido do Brasil. 0800787 5060. Manolo, >> é, o telefone é esse. Você vai ligar

0800 787060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Ligando agora, gente, nós vamos fazer o seguinte. Eh, você vai levar para casa cafeteira de presente, relógio inteligente, é a creatina. E ainda tem a

camisa do Brasil. E para as primeiras 10 pessoas que ligar, nós vamos fazer aquele preço maravilhoso, que é para você poder testar, experimentar. É o preço para tirar os custos aqui de produção do nosso magnésio. Só que é necessário ligar agora. É uma promoção especial de momento. Liga agora 0800 787

5060. Pitolei. >> 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Valeu, querido.

>> Vamos fazer uma pausa no rádio. Seguimos aqui no YouTube da Uliver de Brasil. Nosso convidado, sexta-feira chegou. Nome dele é Coronel Gerson Gomes. Coronel, uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui novamente. Coronel, seja bem-vindo.

>> Uma honra minha, Pitólio. Tava aqui na na audiência e eu coloquei no meu X, na minha timeline, dizendo: "Cestou, estarei daqui a pouquinho". E eu vi que alguns comentários aconteceram e faço questão até de ler um aqui para pra gente, porque é um é um amigo que está agora ouvindo de plantão, diz assim, ó: "É o Ivan da Silva Soca, estarei na escuta, estou aqui no plantão da UPA em Videra, Santa Catarina". Então, um abraço para você, Ivan, obrigado aí pela pela audiência e pela deferência. Que legal, como é bom. A gente a gente não

imagina, né, coronel, onde a gente a voz, a nossa voz chega. Me lembro daquela senhora, dona Liliana, que nós encontramos na no no recepção do hotel em Santiago, né, que nos surpreendeu, inclusive nos abordando com muito carinho, muito respeito ali, né, nosso ouvinte, ou seja, a gente não imagina onde essa voz chega, né, e o coronel sempre muito querido, sempre muito esperado aqui à sextas-feiras. Coronel, antes de qualquer outro assunto, ontem eu ouvi o senhor com o Silvio falando sobre a questão do Ciro Nogueira e aquela fala que nós veiculamos do Ciro Nogueira com relação ao povo do Pinuí, que ele renunciaria se o nome dele surgisse envolvido com qualquer coisa do Banco Master, que ele não gostaria, que ele teria vergonha de olhar nos olhos do povo do seu estado. Enfim, e o senhor disse: "Eu amanhã vou tratar desse assunto com Pitoli eu ouvi bem, não ouvi, coronel? ouviu, Pitoli? E de fato, eh, eu tava

aqui lendo algumas coisas, peguei um uma pasta, eu tenho essa dívida com o meu pai que eu preciso escrever um livro, né, sobre a vida do meu pai, que é um negócio extraordinário. Mas a questão do Ciro Nogueira me deixa assim bastante emocionado, porque eu vou te contar algo que eu nunca contei para ninguém e para você e paraa nossa audiência. O meu pai é era um sargento fuzileiro naval. Ele migrou aqui paraos Estados Unidos em 1984, no ano da minha formatura, quando eu estava sendo declarado oficial, aspirante oficial do exército brasileiro. E ele viveu aqui muitos anos, etc. Mas de

repente ele resolveu voltar pro Brasil. Era o sonho da vida dele voltar para o Piauí. Por isso o Ciro Nogueira me deixa assim um pouco eh emocionado com toda essa situação, porque ele decidiu que largaria toda a família aqui, minha mãe, meus irmãos, dizendo: "Olha, eu não aguento mais ficar do final da minha vida sem voltar a Barra Grande lá no litoral do Piauí, pertinho ali já do litoral do Ceará". Eu não sei se você, Pitoli, conhece o Piauí, mas é um estado maravilhoso >> e a gente tem uma visão muito preconceituosa, né? Porque é um estado pobre, né? Como o Maranhão também e é

uma politicalia muito muito feia ali no estado. E a gente vê que é um estado que não se desenvolve muito em função do patrimonialismo ali dos partidos políticos e tal. Então meu pai resolveu voltar paraa Barra Grande, que é uma cidadezinha pequena na verdade é um distrito do município de Cajoeiro da Praia e tem muita conexão esse município com Ciro Nogueira. Por isso é que eu quando eu vi aquela aquela primeiras notícias e tal, eu me lembrei do meu pai. Por quê? Eu vou te contar algo que

você tenho certeza, nunca poderia imaginar. Pitolle, meu pai se filiou ao PT, ao Partido dos Trabalhadores. Eh, eu não sei se vai ser a câmera vai chegar a pegar aqui e eu não sei se fica visível ou não, mas tá aqui. >> Carteirinha de filiado do meu pai ao Partido dos Trabalhadores. Em que contexto aconteceu isso? Meu pai

resolveu ir paraa Barra Grande, chegou lá, não tinha padaria, ele construiu uma padaria, foi a primeira pessoa a colocar internet ali para que as pessoas pudessem ter acesso num local ali da padaria. E ele não tinha farmácia, então ele criou uma mini farmácia dentro da padaria, era um minimercado, tem inúmeras histórias. Ele construiu um mastro da com a bandeira do Brasil e todos os dias na frente da padaria, que era ali na praça principal do lugar ali onde tem a Igreja Católica, todo dia ele fazia o acheamento da bandeira e as sextas-feiras ele obrigava a diretora da escola a mandar uma representação de crianças para a cerimônia ali do acheamento da bandeira. Ele colocava o hino nacional, parecia até a verde. Então o que que aconteceu naquele período? Ele começou a tentar ajudar as

pessoas do local. Ele era uma espécie de delegado farmacêutico. E quando eu fui visitar meu pai, eu falei: "Pai, essa essa sua padaria, seu negócio, não é sustentável? Como é que o senhor consegue fazer as coisas com caderno?" Porque ele anotava no caderno que as pessoas pegavam. E às vezes ele vendia

três ovos, vendia L de leite. Eu nunca tinha visto isso. Tem um saquinho de 5 L de leite lá no Piauí. E ele abria os remédios, lia a bula e dava às vezes quatro, cinco comprimidos, falava pra pessoa e anotava no caderno e as pessoas pagavam com peixe, com caranguejo, com frango que lá chamava Capão. Depois é que eu descobri. E ele tinha um

galinheiro em casa, eu falava: "Pai, mas o senhor compra o frango mais barato para vender no mercadinho do que as pessoas?" Ele: "Meu filho, isso aqui não é uma atividade comercial, isso é meu sonho de vida". E eu entendi, ele foi se dedicando e um dia chegou um pessoal do PT lá e falaram assim: "Seu Adão, o senhor vive militando aqui por essa comunidade, briga com o prefeito, o senhor fala que não tem posto de saúde, o senhor tenta trazer transporte para aqui, para esse lugar pobre. O senhor não pode concorrer a vereador, a quem sabe assim depois senhor vem prefeito, é contra essa oligarquia que tá aqui oprimindo o povo?" E ele falou: "Olha, eu posso até fazer isso, mas com uma condição. Eu não

quero falar com o Lula, nem falar do Lula, e nunca verei meu nome associado ao Lula." E o pessoal do PT falou assim: "Não tem problema, seu Adão. O Lula nem vai vir aqui, isso aqui é o fim do mundo. A gente só quer que o S entre para derrubar esse pessoal aí. Ele tudo bem, ele se filiou, se candidatou, tá valendo até agora aqui um repente, um repentista, fez um negócio paraa campanha eleitoral dele aqui, eu tava lendo, contando os causos, tal, e não foi eleito e ficou frustrado. Por quê?

Porque quando ele estava na campanha, o PT se uniu ao MDB, que era do partido ali do prefeito, que nem morava em Cajoeiro. Aliás, ele nem morava nem em Parnaíba. Ele morava em Teresina, ia lá de vez em quando. E eles se uniram e na reta final eles puxaram o tapete do meu pai. Ele ficou tão frustrado, eu não sei se eu posso atribuir isso a essa experiência que ele teve política partidária, mas ele eh obteve eh foi diagnosticado com câncer no cérebro quando eu estava no eh me preparando para ir pro Haiti ele tinha tido essa experiência traumática em 2008. E esse câncer no

cérebro durante 4 meses evoluiu muito rápido. Eu já estava no Haiti e voltei para para o sepultamento dele e lá eu ouvi um monte de histórias. E eu posso te dizer que a política partidária e em especial essa experiência traumática que ele teve com patrimonialismo ali do Piauí foi uma das coisas que talvez tenha contribuído ali, talvez meio psicossomático para aquele situação que acabou vitimando o meu pai aos 72 anos. Ele aos 70 anos, nós fomos para lá, fomos a Jericuaquara, fica ali pertinho. E meu pai tinha um preparo físico melhor do que o meu irmão mais novo, do que os meus dois irmãos. E até eu mesmo subia

naquelas dunas ali para descer de esquibunda e ele se negava a usar o motorzinho ali da Kombi para subir porque ele tava inteiraço pitolle, mas aos 72 anos ele faleceu e uma frustração enorme ele teve com esse patrimonialismo que existe ali no Piauí. Vitórie. >> E aí vê um político que representa o estado, porque é um senador, como Cío Nogueira, né, colocando essa condição que se apontassem o envolvimento dele com o máster, ele renunciaria, até agora não renunciou, né, que teria vergonha de olhar nos olhos do povo do seu estado. Eu fico imaginando, né? E esse tanta a situação é tão antagônica, né? O pai do

Senhor, a luta por aquele povo sofrido e de um outro lado alguém que a gente descobriu ter uma mesada de R$ 300 a R$ 500.000, além de todos os outros, né? Autos com voaco. Enfim, é triste saber que alguém morre lutando enquanto outros vão se dando bem desse jeito, não é, coronel? >> Pois é. Hoje, Barra Grande é um local

lindíssimo de kite surf, está cheio de pousadas, é uma área realmente muito bonita. Parnaíba é uma cidade que é a cidade do da família do meu pai ali, aquela região. Eu fico assim perplexo, sabe, Pitolle? Porque há muita riqueza ali naquela região do Delta do Parnaíba que que pega esses estados que a gente e estigmatiza, né, como estados que são reféns desse patrimonialismo ali, o Maranhão, Piauí, que são estados não pobres, mas empobrecidos pela política. Eu posso te dizer isso. Então, deixo

aqui esse meu protesto, né, em relação aos Ciro Nogueiras da vida, porque não é só ele. Isso, essa entrevista que você fez ainda agora com Jordi e eu também acredito que Deus tá se movendo. Eh, quem sabe agora uma CPMI possa trabalhar a quatro mãos, inclusive avançando em áreas que o próprio ministro André Mendonça terá dificuldade de caminhar pela pressão que ele está sofrendo ali no Supremo Tribunal Federal. Mas quando a CPMI avança sobre alguns assuntos, especialmente assuntos que cortem na própria carne, ou seja, há muitos parlamentares que estão envolvidos nessa questão do banco master e nós poderemos talvez eh a quatro mãos entre o ministro André Mendonça, a Polícia Federal e o Congresso Nacional começarmos essa faxina que nós sabemos que só poderá ser eh realmente instrumentalizada com uma parceria com o Senado Federal renovado e com um Senado Federal que consiga fazer o impeachment do ministro Alexandre de Moraes, porque é fundamental. ele não pode ser o presidente do Supremo Tribunal Federal em 2027, se eu não me engano, está previsto ali. Eh eh inadmissível que ele

permaneça. E é muito importante a população entender que quando a gente fala disso, não é uma questão de revanche ou de disputa, não. Simplesmente porque tanto ele quanto Tofle, pelo menos, talvez avancemos até para outros nomes, mas pelo menos os dois que já estão sobejamente envolvidos com essa questão de corrupção, são dois nomes que precisam ser destituídos da toga. Isso é função do Senado Federal pelos crimes de responsabilidade que eles cometeram e depois de estarem sem a toga poderem responder criminalmente como qualquer outro cidadão. Então é importante a gente entender que o André Mendonça ele tem as suas limitações por enquanto os acusados estão ali de toga, fica uma situação extremamente complexa, não só pelo corporativismo, mas porque existe ali ação de Flávio Dino, existe a ação de Gilmar Mendes, existe ação de Zanin, que era advogado pessoal de Lula, existem muitos conflitos de interesse, mas também existem outros também que estão com seus escritórios de advocacia.

Existe a corrupção ali na cúpula do sistema que acaba envolvendo muita gente. Então essa parceria com o Congresso Nacional é fundamental. Talvez agora na CPMI, eu acredito que seria uma ótima oportunidade, muita gente diz: "Ah, mas vai contaminar o processo eleitoral?" Não, não vai contaminar o processo eleitoral. Vai dar mais informações ao eleitor sobre a real situação do país, fazendo com que nós adotemos as nossas saídas. o nosso

remédio constitucional para que a gente possa reverter essa situação caótica. Então eu digo para você, eh, antes de entrar agora no assunto internacional, eu acredito sim que Deus está olhando paraa nossa nação e a gente tem a oportunidade de retomar o caminho da virtude, o caminho que representa muito melhor a maioria do povo brasileiro. Pitório, >> amém, coronel, eu vou falar com Manulo, a gente já fala sobre as questões internacionais. Eh, e também queria falar com o senhor sobre Lula e Trump. Mas antes, Manolo, de volta, a gente falando sobre saúde contigo ao longo de todo dia, a gente fala sobre o magnésio 5.0, que é o magnésio mais vendido do

Brasil. Questões importantes que a gente vai trazendo dessa audiência querida da Uriverde, né? Tudo certo com o Manolo, Manolo, eh, chega questões, chegou uma questão, aliás, ah, tratando de do dia a dia, pessoas que estão com dificuldade de levantar da cama, estender uma roupa no varal, né, de amarrar os sapatos, pessoas que sofrem com dor, né, dor pelo corpo. E essa dor pode ir embora com a ajuda deste magnésio, não pode não, Manol, >> sem dúvida, né, Pitol? Sem dúvida. Eh,

tem pessoas que têm dificuldade na sua rotina, né? às vezes fica muito tempo de pé, sente muita dor na coluna, eh, dor no nervo ciático, né? Às vezes tá sentado, tá ruim, tá de pé, pior ainda. Eh, fazer uma caminhada, nem pensar. Em alguns casos, mora até numa região que tem muita escada, né? tem que subir

dois, três lances de escada, é aquela dor, aquele desconforto. E isso acaba, sem dúvida, limitando um pouco a mobilidade, os movimentos e prejudicando diretamente a saúde. Então, é muito importante. Se você tem dor muscular, se você tem um problema de reumatismo, uma hérneia de disco, um bico de papagaio, é é importante você fazer o uso do nosso magnésio. ele vai trabalhar todo o processo inflamatório. Ele vai

desinflamar, vai destravar, vai fortalecer os ossos, os músculos. Ele trabalha em prol do sistema articular. Então ele ajuda na produção do colágeno, que é um dos responsável por lubrificar e hidratar o sistema articular. Ele ajuda na na síntese da elastina, devolvendo elasticidade pros músculos, melhorando as inflamações também, que é importante. Ele melhora o fortalecimento dos ossos, dos músculos e previne eh principalmente o desgaste de cartilagem, porque às vezes o desgaste de cartilagem, a pessoa tá andando, tá aquele atrito de osso com osso, aquela dificuldade ao longo do dia. Então é

muito importante usar o magnésio. Claro que quando a gente fala de magnésio, gente, o nosso é o mais completo, porque muitas vezes, ah, tem na farmácia, tem na casa de produtos naturais, meu vizinho aqui vende. Gente, o Dalirios é só no laboratório, não tem jeito. Você compra direto do laboratório sem atravessador. E o nosso magnésio ele é importante por às vezes tá comprando magnésio para dor e acaba comprando errado. Compra um lá para enxaqueca,

para dor de cabeça, é um para saúde mental. Então aqui você tem todos os magnésios numa única cápsula. Então isso vai melhorar a sua força muscular, vai melhorar a sua saúde mental, vai cuidar do coração. Ele age em mais de 300 reações no seu corpo, todas elas para manter o corpo equilibrado. Então, pitle, quando se fala em dor, dificuldade de mobilidade, é sempre importante fazer o uso do nosso magnésio, meu amigo. E esse é exclusivo

da Lírius. 0800 787 5060. Sexta-feira, dia de pagamento, é o quinto dia útil. Certamente tem promoção campeã por aí, né, Manol? >> Não tem a é a melhor promoção, né, Pitol? Porque você vai pagar preço de

custo do produto, é para produzir, né, o produto, na verdade, é para você poder experimentar, poder conhecer. E o bacana é o seguinte, tem muita gente que compra e vai comprar novamente, né? O nosso índice de recompra é muito grande. Então o bacana de tudo isso é que você paga um preço muito pequeno no magnésio. Eu consigo parcelar para você, a parcela fica pequenininha, você vai ganhar uma cafeteira portátil, relógio inteligente, creatina pros seus músculos. É muito

importante para fortalecer a massa magra e a camisa do Brasil. Hoje tem quatro presentes especiais. Então é um incentivo para você comprar o seu magnésio, mas você tem que ligar agora 0800 787060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60 pit.

>> Valeu. Valeu, Manolo. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Coronel Gerson Gomes conosco nesta sexta-feira. Coronel, quer falar de Luly Trump? Por onde o senhor quer começar quando o assunto é internacional?

>> Pois é. Então o nós temos alguns pontos, né? Quem acompanha ali a minha timeline no X ali, Gerson Gomes, né? No X eu não sou coronel Gerson Gomes, só no YouTube e no Instagram. No X é só Gerson Gomes.

E lá eu fiz vários comentários com cortes dos vídeos, das falas que aconteceram da entrevista. E eu vou tocar em alguns pontos que eu acho que são importantes. Bom, primeiro que eu acho que eh muita gente não compreendeu o contexto da reunião porque não foi coincidência. E essa convocação que o Trump fez eh para que o Lula e a equipe dele viessem ao Brasil foi feito meio de última hora. E a gente percebe que o próprio Lula fugiu dessa pergunta, que foi a terceira pergunta feita ali pela jornalista do da da Globo, eh, perguntando o seguinte: "Como é que foi a o agendamento dessa reunião?" E o Lula

saiu pela tangente, ele disse: "Olha, eu gosto de focar no principal e não nos acessórios". Falou alguma coisa assim e disse: "O que interessa é que eu estou aqui e estou feliz. o Trump ficou feliz e a reunião aconteceu. Então ele não quis explicar como foi essa convocação, quem alinhavou essa reunião e por que ela aconteceu assim de uma forma tão abrupta. Mas o fato é que o Lula chegou aqui no dia 6 de maio para a reunião no dia 7 de maio e no dia 6 de maio, não por coincidência, foi assinado e de e promulgada a nova estratégia que é a estratégia nacional de contratrorismo aqui dos Estados Unidos no dia 6 de maio. A reunião com Lula seria no dia 7

de maio. E o que que diz essa estratégia? Basicamente, ela diz o seguinte: ela redefine o contrrorismo com foco prioritário em cartéis de narcoterrorismo no hemisfério, ou seja, na América, eh, no continente americano, e coloca o girradismo global como segunda opção de prioridade. Então ele coloca como primeira prioridade o narcoterrorismo no hemisfério, o girradismo global e o extremismo doméstico de esquerda aqui nos Estados Unidos. Então você veja que são três assuntos que tem obviamente correlação e tangência com o presidente Lula, porque ele faz a defesa, inclusive disse na entrevista que conversou com o presidente Trump sobre a questão do Irã, disse que ele esteve pessoalmente conversando com a Armadine Nejar e com ali os dois que morreram no dia 28 de fevereiro agora, logo no início do ataque. dois amigos ali, duas pessoas da

relação de de Lula, que é um dos pou o Brasil é um dos poucos países no mundo que não reconheceu Risbolá ainda como organização terrorista. E essa ação do Irã ali, seja eh agora na questão do estreito de Ormus, ou seja até mesmo eh no estreito que está ali ligado mais aos rutis do Yemen ou até mesmo nas ações do Ramá, do Risbolá no Líbano ou as milícias no Iraque ou o que existia na Síria antes de baixar a Laassada e ir embora. Todas essas ações são ações que o Irã desenvolveu desestabilizando aquela região. E Lula coloca a questão de uma maneira muito simplória, dizendo que, ah, se o Trump quisesse, ele ligava pro Xin Pim, pro Putin e pro Macron e pro primeiro ministro da da Grã-Bretanha, que são os cinco com assentos permanentes no Conselho de Segurança das Nações Unidas e resolveriam essas questões sem precisar de guerra. Eu não sei se essa visão é de fato simplista porque ele é limitado ou é sinismo. Porque você veja que numa das

falas e nesse contexto até desse momento em que os Estados Unidos colocam suas forças armadas no combate ao narcoterrorismo, você vê que Lula fez uma declaração que no mínimo, no mínimo é cínica, porque ele disse que o Trump tinha que entender, ele falou pro Trump que as pessoas não têm e outras atividades econômicas e que os Estados Unidos tinham que dar outras opções, comprarem mais coisas. coisas desses países para que as pessoas não precisem plantar coca. Isso é de um e primeiro que é ofensivo até pro próprio povo colombiano, porque eu vou citar a Colômbia só para que a gente tenha uma ideia, mas a Colômbia é a quarta maior economia da América Latina, só fica atrás do Brasil, do México e da Argentina. Então, talvez o Lula não saiba, mas aqui nos Estados Unidos nós somos consumidores de um monte de produtos da Colômbia, a começar pelo café. E eh a nossa audiência nem imagina, mas vocês sabem que o Café de Colômbia, que tem vários eh cartazes e divulgação na Europa, até grande prêmios de Fórmula 1, você vê café de Colômbia, quando você vai à Europa, na Alemanha principalmente, você descobre que muito do café de Colômbia, que é o que tem a maior divulgação na Europa, ele é, na verdade, brasileiro, porque o pessoal importa café do Brasil. Brasil, que tem

boa qualidade e inclusive às vezes melhor qualidade até do que a gente consome no Brasil. Mas como a marca Café de Colômbia é muito forte, eles lideram o marketing de café no mundo e a gente nem sabe disso. Aqui nos Estados Unidos é o mesmo. Eu compro o café em grão e faço, eu mo o café em casa para fazer o meu blend que eu misturo café brasileiro com café colombiano. Então digo pra você que o ouro, petróleo, a Colômbia é é exportadora de petróleo, de frutas, bananas, frutas, flores, é muita coisa que a Colômbia produz. O setor de

serviços da Colômbia é maior até do que o setor mineral e de agricultura. Então, é um país que tem turismo e que conseguiu acabar com os cartéis do narcotráfico numa operação que nós no Rio de Janeiro, quando eu ainda estava no exército, nós estudávamos como é que eles conseguiram acabar com cartel de Medelim, o cartel de Cali, da forma como eles fizeram e transformaram essas cidades em mais seguras do que o Rio de Janeiro. Pouca gente sabe, Pitoli, mas aquele teleférico ali do morro do Alemão, ali do complexo da Penha, ele foi inspirado em um teleférico lá da Colômbia, em modelos de que eles retomaram aquelas áreas que estavam sob o controle dos cartéis de drogas. Então o Lula fazer uma afirmação dessa é de um cinismo, porque ele conhece, ele tem as conexões com as FARC, ele sabe como foi feito toda a estrutura de trazer as FARC para o campo político. Ele sabe que o Gustavo Petro era um narcoterrorista antes e sabe que ele era ligado à guerrilha ideológica e que migrou para um business bilionário. Então eu digo

para você que essas entrevistas do Lula elas revelaram eh muito do que realmente foi a reunião, talvez, mas pelo menos do que de quem realmente é Lula. Veja que uma das coisas que mais me marcou foi quando ele falou sobre a a relação que ele entregou pro Trump pela segunda vez. Segundo ele, ele disse assim: "Eh, eu eu entreguei pela segunda vez, talvez eu tenha que entregar pela terceira ou quarta vez a relação das autoridades brasileiras que estão sancionadas com perda de visto." E ele disse assim: "É possível que alguém tenha tirado da mão dele, não tenha nem mostrado para ele. Isso é de uma de uma arrogância, de um amadorismo, porque ele sabe que quem trabalhou na questão dos vistos foi o Marco Rúbio. Ele é decisão

discricionária dele e ele defende esse instrumento que foi feita a quatro mãos. Obviamente houve a contribuição do Paulo Figueiredo, do Eduardo. Claro, eles construíram, eles forneceram vários das vários daqueles nomes. É verdade. Mas nós não podemos esquecer que Lula escorregou na entrevista e disse assim: "Olha, agora já foi aprovada a dosimetria e diminuiram as penas daquele pessoal lá, tal". Então, é capaz do

Trump agora resolver eh tirar, deixar que o nossas autoridades eh possam entrar aqui nos Estados Unidos. Ué, se havia essa correlação, por que ele não outorgou a decisão do Senado? A decisão que foi tomada ali pelo Congresso na sessão conjunta, foi enviada para ele pela nossa constituição. Ele tinha 48 horas para promulgar. E ele viajou paraos Estados Unidos sem promulgar, lembrando que ele vetou a decisão do Congresso e o Congresso caçou o seu veto. E ele diz que na reunião com

Trump ele entregou de novo a relação das autoridades que estão sancionadas com visto. Então você veja que há uma série de incongruências nas suas falas e a pior de todas, eu posso te dizer que é o fato da do amadorismo ou posso até dizer do afastamento que existe hoje na condução da política externa do governo brasileiro em relação ao governo americano. Eu vou te explicar porquê. Quando o Lula se encontrou com lá lá no sul da Ásia, acho que foi na Malásia com o Trump, foi um pedido informal ali dizendo assim: "Nós precisamos ter um uma conversa tal". E o Trump assentiu, porque, aliás, o Trump ele conversa com todo mundo e ele diz que todo mundo é que rola química, que é bacana, que é inteligente. Ele ele faz

aquele aquela manifestação ali, como ele fez, né? Dizendo que o Lula era alguém muito dinâmico, né? Pois é, que a reunião foi boa, mas que vão ter reuniões posteriores nos próximos meses. Ou seja, foi uma reunião de quase 3 horas que nada foi decidido. A gente não sabe o que a nossa comitiva ouviu. Mas

eu digo uma coisa para você, Pitori, nessa reunião lá no sul da Ásia aconteceu algo muito interessante e elucidativo, porque como todo o protocolo com o presidente Trump ocorre, ele faz uma primeiro, uma entrevista coletiva rápida ali, os dois chefes de estado normalmente sentados ali, um ao lado do outro, respondem algumas perguntas e depois eles vão pra reunião. E o Lula ficou revoltado nesse dia lá. E inclusive de uma maneira seca e abrupta, que deixou até meio constrangida a comitiva americana, ele encerrou a coletiva e disse: "Não, não, olha, chega de pergunta, vamos passar pra reunião que nós temos pouco tempo e a gente precisa conversar". Bom, o que o Lula não entendeu e talvez ele tenha explicado mal na sua entrevista coletiva que ele fez ali na embaixada depois de ter feito eh os jornalistas aqui dos Estados Unidos esperarem por 3 horas na Casa Branca. Todo mundo queria ouvir, não era o Lula, o pessoal queria ouvir o que que o Trump ia falar e ele acabou não permitindo, foi embora. Mas por que

que o Lula erra e a nossa audiência não consegue às vezes captar? E eu vou explicar. É porque presidentes quando se encontram, eles não se encontram para encontros de trabalho. Não existe encontros de trabalho entre presidentes, entre chefes de estado. Não existe isso de uma bilateral de trabalho. Por quê?

Porque os presidentes, em especial um presidente dos Estados Unidos que está com uma guerra acontecendo lá no Oriente Médio, tem uma série de assuntos que ele tem que lidar, ele não vai fazer uma reunião de trabalho com outro presidente. Como é que funciona isso? Durante meses, as equipes técnicas trabalham, alinhavam os assuntos, chegam ao ponto até de anunciar alguma medida, algum tratado, algum acordo, algum memorando de entendimento que vai ser assinado ali formalmente. Mas essa entrevista que está sendo feita, ela não está sendo feita antes da reunião, como o Lula estava falando. Ela é feita essa entrevista porque o que tinha que ter sido decidido já é decidido antes. E a

reunião é só para formalizar. Nenhum presidente, ainda mais o dos Estados Unidos, se reúne com outros presidentes para reuniões de trabalho. As reuniões de trabalho são feitos pelo corpo técnico, pelos assessores, pelos ministros, pelos secretários. Só que no Brasil não. O Brasil de Lula é diferente. Ele quer encontrar com Trump

e lá na Malásia queria fazer reunião de trabalho. E agora, de novo veio a Washington, foi convocado para conversar em um contexto que nós não sabemos exatamente qual foram as informações que os o do governo americano que foram passadas, mas nós sabemos o seguinte, é que esse amadorismo tem nos custado muito caro, porque é óbvio que haveria ali aquela coletiva de imprensa com perguntas delicadas, mas como não houve nenhuma reunião de trabalho anterior, o Lula tá certo, ele ia falar o quê? Ele ia ser perguntado do Bolsonaro que ainda tá preso, ia ser perguntado da perseguição política. tinha jornalista até que podia perguntar do Banco Master, podia muita coisa ser perguntada sobre o PCC Comando Vermelho, e ele não fez as reuniões de trabalho antes para que aquele encontro fosse um encontro apenas for de formalidade, o encontro apenas para formalizar algo já tratado. Isso não existiu. Por isso, foi uma reunião

inóqua, completamente estéril, a não ser do ponto de vista do presidente Trump, que convocou o Lula. ele veio ou ele concordou com alguma articulação que tenha sido feito pela JBS, grupos financeiros, não sabemos, mas ele concordou, ouviu, almoçou junto, colocou a sua equipe em contato com a equipe brasileira e diz o seguinte: "Agora vocês vão trabalhar, vão fazer o dever de casa e da próxima vez, quem sabe a gente se encontra já com alguma coisa decidida e não para esse nível de encontro em que eu tenho certeza que a comitiva brasileira ouviu uma série de questões, ou pelo menos foram Foram compartilhadas algumas informações importantíssimas e que nós não sabemos, mas a bem da verdade, Pitoli, foi uma demonstração inequívoca do momento triste que a nossa diplomacia tá vivendo. Nós que temos toda uma tradição ali do Instituto Rio Branco e de grandes embaixadores que nós tivemos, mas que no momento nós estamos reféns dessa desse governo pequeno, eu posso dizer desse anão diplomático que é o presidente Lula atualmente no Brasil. Vitória, >> coronel. Eh, nesse sentido, a publicação do Trump na Truth Social, logo depois da reunião, a leitura que eu fiz, quando o Trump disse que a reunião foi muito boa, muito boa, eh, eu não consigo ver uma reunião pro Trump ser boa pros dois lados, né? Muito boa, deve ter sido boa

só para ele, quando Trump é um negociador que é, que se foi boa para ele, Lula perdeu. Eu posso tirar essa conclusão, né, coronel? >> É, pode ser. Mas pitle, eu eu te confesso que o Trump, quem leu o livro do Trump eh percebe, já sabe aonde ele quer chegar. Então ele faz as concessões e chega onde ele quer chegar, realmente.

Mas eu eu te confesso que aquela aquele tweet ali foi um tweet muito protocolar. A reunião foi boa, as nossas equipes vão se encontrar, tratamos da parte de tarifas, etc. E nos próximos meses, se for o caso, essas essas tratativas avançarão. E e não e ficou e o elogio que ele fez pro Lula, eu imagino que, né, ele consultou o Grock ali na hora de fazer o tweet e deve ter pensado que que eu falo desse cara. Eu falo que é é um presidente.

Não sei, eu falo que ele é inteligente, não me parece. Eh, ele é o quê? Bom, eh, aí usou a palavra, se eu não me engano, dinâmico. Acho que foi mais ou menos isso que >> eh que ele colocou ali, que é um um, né, um elogio ali, é neutro, né, porque você pode ser dinâmico pro mal, você pode ser dinâmico pro bem, você pode ser dinâmico para roubar, você pode ser dinâmico para se manter ainda ligado a ditadores ou você pode ser dinâmico até nas relações internacionais, eu não sei. Mas segundo o Lula, rolou uma química ali no e desde aquela reunião do do da Assembleia Geral das Nações Unidas em Nova York. E

segundo ele, a relação tá muito boa com Trump, mas eu acredito que o Lula ele escorregou em um ponto que será crucial, porque ele na entrevista ele disse o seguinte: "Eu acho que o Trump se equivocou porque ele falou sobre interferência nas eleições do Brasil. Se tivesse tido interferência nas eleições do Brasil, eu tinha perdido. O o o Lula sabe que houve interferência nas eleições do Brasil e a interferência foi feita no governo Biden, não foi no governo Trump. E essa interferência aconteceu e justamente ela instrumentalizou inclusive a censura. Houve dinheiro da IOS ID colocado no banheiro, no no Brasil e ONGs receberam dinheiro, inclusive da Fundação Soros e houve toda uma articulação.

As condições das nossas eleições de 2022 foram maculadas por uma intervenção, inclusive Departamento de Estado, departamento eh eh de defesa, a época não se chamava departamento de guerra. Houve uma pressão internacional gigantesca liderada pelos Estados Unidos. Então o que o Lula falou, talvez o que ele quisesse dizer é: "Por favor, Trump, não apoia o Flávio Bolsonaro ostensivamente. Deixa rolar essa eleição. Eu te dou o que for preciso. Não sei se ele ofereceu

realmente. A única mina eh economicamente em atividade no Brasil de terras raras é aquela de Goiás que foi vendida agora pro grupo americano. Nós temos vários outros projetos promissores, mas nós temos um monte de entraves. E foi justamente aprovado, eh, agora essa semana a lei que vai tratar desse assunto de terras raras, que foi um substitutivo da proposta do governo que queria criar uma terras raras BRA, mas o substitutivo eu achei até que ficou muito bom. Há um fundo ali aproximadamente de 5 bilhões na mão da iniciativa privada. Os governadores dos

estados terão autonomia para dar isenções fiscais de acordo com o nível de beneficiamento. Ou seja, se você agregar valor ali, se você vender simplesmente o minério é um tipo de vantagem fiscal, mas se você processar no Brasil e agregar valor, já aumenta a isenção fiscal. Se você até industrializar aquele produto e transformar aquilo em algo que a nossa própria indústria se beneficie, você tem até um tipo de benefício fiscal maior atraindo investimentos estrangeiros, ótimo. Eu achei até que foi uma um avanço que nós tivemos ali no Congresso Nacional, mas digo para você que me tocou eh realmente o fato dele falar das eleições e ele sabe que ele está na descendente. Eu continuo defendendo a tese de que Lula adotará o modelo americano, se retirará em algum momento, porque ele sabe que a candidatura do Flávio Bolsonaro tende a avançar. As

investigações do Banco Master tendem a erodir até mesmo a força do Supremo Tribunal Federal da perseguição política. Eu acredito nisso. Nós temos visto esse avanço aí sobre o Zema, sobre o Flávio Bolsonaro, sobre até os que têm possibilidade junto ao Senado, como o próprio G também, o o Vanen, o você entrevistou mais cedo eh também o Polon. Nós temos várias eh eh iniciativas do Flávio Dino e de outros ali que estão avançando em cima daqueles que podem se candidatar ao Senado e venham a retomar o caminho da prosperidade no país, principalmente colocando cada ente, cada poder da República no seu lugar. Agora, nós temos um dever de casa gigantesco para fazer. E uma das questões mais

importantes e que a Auri Verde tem batido um bolão nesse nesse tema é conscientizar a população que serão dois senadores por estado. Nós temos a eleição mais importante, talvez, da minha vida, de pelo menos que eu conheço da minha vida. Eu que conheço o pouquinho da política de que eu vivi na minha casa ainda nos governos militares. Depois vi o processo chamado de redemocratização e chegamos a esse ponto onde eu digo para você, eu nunca vi ou nunca poderia imaginar que o Brasil cairia tanto numa desestrutura, numa crise institucional, conforme nós estamos vendo hoje, e com o a corrupção sistêmica voltando com força total. Parece que a Lava-Jato e toda aquela operação cortaram, né, apararam a erva daninha, que voltou com toda a força agora, como o Alkim disse, quando a quadrilha retorna à cena do crime. E a

gente tem um dever de casa, Pitolle, nós precisamos investir nessa eleição. Por isso eu tenho visto a sua luta na questão dos senadores. Eu, você sabe da minha opinião, eu tenho a mesma visão que a sua. Eu acho que o centrão ele deveria ser caludatário da campanha do Flávio Bolsonaro e não protagonista. O centrão vai ser importante paraa governabilidade, como você deu uma aula ontem sobre diferença de governança e governabilidade.

É verdade. centrão. Sem o centrão não há governabilidade, mas governança, se o Flávio simplesmente imitar o que o o pai fez no que diz respeito à seleção de ministros e corrigir alguns dos defeitos, algumas das escorregadas que o Bolsonaro fez e que são compreensíveis, porque ele era o outsider que foi eleito por um susto, por um erro de percurso ali do sistema, por uma vacilada do sistema. Então o Flávio agora tá construindo um projeto político muito mais maduro, mais arquitetado e aprendendo até com os erros do pai. Agora, nós precisamos ter uma eleição, na minha avaliação, em que o centrão corra atrás do Flávio e não o contrário.

Eu imagino que a gente precisaria sim ter pelo menos um grupo de senadores que a gente sabe que na hora do impeachment dos ministros do STF, que será inexorável, será necessário se eles não se retirarem, porque pode ser que eles adotem a via de a via do Barroso, façam uma negociação ali de se retirarem para uma aposentadoria. Eu não sei exatamente qual vai ser a negociação, mas nós precisamos de um Senado federal, de um Congresso diferente no ano que vem. Pitório, >> esse coronel Gerson Gomes conosco. Coronel, muitíssimo obrigado por ter dividido conosco a história do teu querido pai e a saga, né, do teu querido pai ali no estado do Piauí. Muito obrigado pela confiança e dividir um pouco dessa história conosco. Um final

de semana abençoado pro senhor e paraa Daia. Coronel. Obrigado, Pitoli. E obrigado a você. E terça e quinta eu tô com o Silvio Navarro. Tem sido para mim um grande

prazer essas tardes ali com Silvio. Obrigado, >> coronel. Tá muito legal esse programa com Silvio. Eu porque eu fico na condição de ouvinte, né? Tô no carro, tô no trânsito, tô na correria. Nossa, mas

como é bom ouvi-los, meu Deus. É um rádio que eu eu senti a falta de ouvir. Muito obrigado, Coronel. Hum. Uma última coisa, eu vou colocar agora ali na nossa comunidade da Auri Verde. Eu não quis

colocar aqui para não te comprometer, mas eh eu coloquei no meu X, eu vou colocar ali na nossa comunidade a verde um funk que tá, eu coloquei na minha, eu eu confesso, eu detesto funk, mas pela primeira vez o TS me obrigou e me fez ouvir um funk, não é que eu gostei do tal do funk. E aí eu tive que confessar, né, paraa minha audiência ali que eu ouvi e eu não quis colocar aqui, mas eu vou colocar lá na comunidade da verde os meus comentários e o pessoal vai ouvir o funk da do pilili ou do pilili lili. Sensacional. Se você não ouviu o pitol, dá uma dá uma olhada lá na comunidade que eu vou colocar. >> Eu vou vou para lá já. Obrigado,

coronel. Coronel Gerson Gomes conosco. Já já tem o Tomé Abduche passando por aqui. Mas antes, hoje a gente chega sexta-feira, né? E o cansaço e a falta de energia, falta de ânimo. A gente esperando o

final de semana chegar, Manolinho. Só que sabe o que vai acontecer? Vai passar o final de semana, vai achar. Uh, agora descansei. Segunda-feira, pronto, tá arrastando de novo. Por tá dormindo mal,

Manolinho. >> Tem muita gente que dorme mal, né, Pitol? rola para cá, rola para lá, não consegue pegar no sono, acaba dando desculpa até do colchão. Esse eu preciso trocar esse colchão. Ah, esse colchão não tá funcionando, tá fazendo uma canoa. Gente, é, às vezes a gente começa

a culpar quem não tem nem eh muito sentido nesse processo. A gente precisa cuidar da saúde mental, pitóle. Quando você, quando você tá cansado de verdade, quando você tá com sono, você dorme até sentado. A verdade é essa, você dorme até sentado. Agora, quando você não tá produzindo direito a melatonina, que é o hormônio do sono, ah, meu amigo, aí pega, aí pega. Você pode estar na melhor

cama, numa cama de rei, de rainha, você não consegue pegar no sono. Então é muito importante conhecer os benefícios do magnésio, que ele estimula a produção da melatonina, então ele induz ao sono, você dorme melhor. E gente, esse processo, acordar, dormir, trabalhar, esse processo é muito importante para você ter uma vida longa e saudável. Eh, você sabe que eu tava falando com o especialista e eu falei da questão do stress, ele falou que diminui muito a expectativa de vida e também quem dorme mal, quem dorme mal também diminui a expectativa de vida. Então, olha como é importante, porque à noite o seu corpo libera eh o hormônio da felicidade para controlar o estress, o cansaço, a fadiga. Ele melhora a sua saúde mental,

melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo. O o papel do nosso magnésio é esse. São muitas ações no seu organismo e principalmente na saúde mental. dorme melhor, tem mais energia, tem mais exposição, cuida de coração, ajuda a regular doenças crônicas, controlar essas doenças, diminui as dores, ajuda no relaxamento eh muscular. Olha como ele tem esse papel importante na sua saúde. Olha como são reações

fundamentais para você ter uma vida longa e saudável. Gente, o papel do magnésio é desencadear 300 reações no seu corpo e isso faz com que você entre em equilíbrio, perfeito equilíbrio, entre a saúde física e a saúde mental. Então, use o nosso magnésio, pode usar, é muito indicado para você e claro, vai melhorar muito a qualidade de vida. Pitóleo, >> bom, Manolinha, última participação no Jornal da Auri Verde de uma sexta-feira especial. Capricha nessa promoção, Manolinho.

>> Vamos fazer o seguinte, Pitol, para quem ligar, mas é só agora, tá? Eu já até, ó, para quem ligar agora, 0800 787 5060, eu vou voltar com a promoção de R$ 19,90 >> de entrada, gente. É isso mesmo, R$ 19,90 de entrada para quem ligar agora. Ganha cafeteira, relógio inteligente, creatina e a camisa do Brasil. Só que é o seguinte, você precisa ligar agora que é só as próximas 20 pessoas que ligar.

Quero atender mais 20 pessoas com essa promoção. Ligue agora 0800 787 5060. Pitole, >> valeu Manolinho. Bom final de semana para você manolo. >> Para todos vocês. Abraço.

>> Valeu, garoto. Esse é Manolo conversando conosco. Ó, Tomé Abduch passando por aqui também. Tomé é deputado estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala, Tomé.

>> O Brasil está diante de uma bomba relógio a segundo de explodir. Sabe aquele filme que alguém está tentando desarmar a bomba e ao lado todo suando frio, impotentes e aguardando o pior? Pois é, os segundos estão passando e eu vou te explicar o que está acontecendo. Vimos alguns festejando uma pequena redução nos índices de inflação, quando 79.5% das famílias brasileiras estão endividadas com 79 milhões de pessoas com uma dívida média próxima de R$ 6.300.

É preciso analisar os números de forma técnica, saindo da bolha ideológica que permeia parte da grande mídia e os tais formadores de opinião. A dívida pública ultrapassa 9.7 trilhões consumindo 41.6% do orçamento federal. Sabe os juros do seu cartão de crédito? É mais ou menos

isso. A taxa Selic está em 14.000% ao ano e o juros real, que é a taxa descontada na inflação, em 9.3 33% é a segunda maior taxa de todo o mundo. Os impostos superam 33% do PIB, mas o retorno para a sociedade é quase nulo. A

renda média diminuiu em todas as famílias, seja pela perda de capital, baixa produtividade e recessão econômica. Os grandes varejistas e os atacadistas estão sufocados. Imaginem só os pequenos. Temos uma epidemia onde 3 milhões de brasileiros estão viciados em apostas, onde muitos se utilizam de benefícios sociais para jogar. O endividamento público é devastador. Ele

equivale a 78.1% do nosso PIB. O Brasil não tem recurso para investir, só para pagar contas. 30.5% das famílias brasileiras convivem de maneira crônica com dívidas em atraso e 13.2% 2% declaram impossibilidade

completa de pagar suas contas quase 80 milhões de CPFs cronicamente na implentes. O comprometimento médio da renda das famílias para pagar a dívida é de 29.6%. Quase 20% dessas famílias comprometem mais de 50%. A burocracia fiscal exige mais de 150 horas por ano do contribuinte para o cumprimento de obrigações contra 30 horas em países como Hong Kong. O setor

financeiro lucra como nunca, enquanto o brasileiro médio se afunda em dívidas impagáveis. O governo não enfrenta o monopólio dos bancos, não diminui as burocracias, não regula o crédito abusivo e não combate o crime financeiro com a firmeza necessária. Somos um país onde parte considerável da população, cerca de 53 milhões de brasileiros são beneficiados pelo Bolsa Família de forma a perenizar a pobreza em um programa social desprovido de contrapartida produtiva, desestimulando o mérito, o mercado, a livre iniciativa, gerando dependência e perda de autonomia. E um outro fenômeno sociológico grave é a busca pelo crédito consignado, uma verdadeira armadilha para aposentados e pensionistas. Isso é um escândalo com dimensões criminológicas e taxas abusivas, levando famílias inteiras a um abismo financeiro. Como disse, corremos

contra uma bomba relógio em uma direção que leva a um desastre e os dados estão todos aí. O povo está sufocado, o Estado dominado por dependentes da burocracia, ideólogos iluminados e oportunistas corruptos. O Brasil precisa de pessoas inteligentes e corajosas que enfrentem os verdadeiros problemas do Brasil. Já tivemos um presidente assim e eu rezo todos os dias para que ele volte. Mas Deus está no comando e no final o bem sempre vence o mal. O meu nome é Tomé

Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Esse é gigante, hein? Tomé Abduch. Bom, domingo, dia das mães, tem sorteio do Faz um CAP. Já acessou? Já garantiu seus

títulos? Tá na disputa? Ainda não. Tem R 1 milhão deais no super prêmio do próximo domingo, mais 300.000 em outros prêmios. Mas depende de você para dar o

primeiro passo. E o primeiro passo é acessar fazoncap.com. Daí, com pequeno investimento, você adquire seus títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a essa bolada. R$ 1 milhãoais

no super prêmio, mais 300.000 em outros prêmios. Acesse agora faz. Sorteio domingo ao vivo, 3:30 da tarde pela Rede TV. Tá feito o convite. Boa

sorte para você. Barros. Mas eu tô com uma fome hoje. Barrosém. >> Acho que eu tô com duas só.

>> É tamanha. >> [ __ ] igual bar o hoje o fal uma barriga com duas barrigas. >> É. Então tô com duas formes. >> Ô Barros hoje acertou a conta lá do do >> ontem acertou. Ontem antecipado.

>> Recuperou o crédito. >> É isso aí. É por isso que hoje é strogonof. Strogonof não. É um picadinho de carne quase parecido com strogonof. É

pr começar bem, né? Final de semana. Que bom, hein? Você entrou no desenrola? >> Não, não, não precisei dessa vez. Não

precisei. >> É, não foi no desenrola, bate, joga de ladinho. Não foi nada. >> Desenrola. Tá enrolando mais, né?

>> É, tá te enrolando. >> É, enrola demais, né? >> Então, vamos embora. Vamos embora, Barrosqu pede passagem por aqui. Vão comentar o jogaço do Flamengo ontem.

>> Flamengo arrebentou ontem. 2 minutos de jogo, acabou o jogo. É >> e ganhou o jogo. >> Pois é. >> Valeu, Barros.

>> Um abraço, Pitóle. Bom fim de semana para você e para todo mundo. >> Para você também. Para todos que nos acompanham, em especial pras mamães, né? Um beijão pra minha mãe, dona Ionice. Um

beijo. Fala, Barosa. >> Não, eu falei pra minha mãe também. >> Manda se dá um >> um beijo pra minha mãe Gláusia tá em casa acompanhando a gente. Super beijo e feliz dia das mães.

>> É isso aí, garoto. Dona Ionice, minha mãe, Sil, mãe dos meus filhos, que me deu a chance de ser pai. Beijão, Sil. Beijão, dona Ionice. Minha irmã Débora, que é mamãe também. Enfim, as mamães da

minha vida. Um beijão para todas e as mamães que acompanham a Oliveira de Brasil também. Valeu, Edson Simões. Valeu, Luiz Fernando Serrano, Alexandre Módulo, Luís Henrique Pereira, Wellington Barros. Graças a você estamos aqui chegando ponta direita na sequência Radar a Oliveira de Brasil. E eu volto

às 5 com primeira página. Deus abençoe as mamães. Até lá. >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.