---
video_title: "Lulinha cercado por denúncias e agora o que vai acontecer? Análise Silvio Navarro"
video_id: CuvNtnQ4N3M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CuvNtnQ4N3M
video_date: 2026-03-26T16:00:17+00:00
video_description: |
  “Se Lulinha passar ileso, nossa polícia vai ficar devendo”, analisa Silvio Navarro, junto com Welinton Barros, acerca do filho do presidente Lula e as investigações acerca do caso INSS.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
  
  Créditos: Gazeta do Povo
---
Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Bom, e eu falamos agora a pouco em relação ao Lulinha, eu falávamos que eu falava o seguinte, que a todas as investigações, todas as situações envolvendo o filho do presidente da República, não há. E a gente não percebe, pelo menos assistindo, vendo o noticiário, acompanhando as notícias, a gente não percebe uma atuação mais incisiva em relação ao Lulinha. Silvio, o que a gente espera em relação ao filho do presidente é que, claro, não que haja uma caça as bruxas porque é filho do Lula, de hipótese alguma, mas o que mostra o que mostram o noticiário, o que mostram as investigações ao longo dos anos, porque essas informações recentes do Lulinha são de agora, são desse governo, mas o que a gente sabe do Lula, como disse o Silvio eh eh na notícia anterior, é de muito tempo. E a gente não enxerga, pelo menos em todo esse período em que o Lula é e o PT comandam o Brasil, a gente não enxerga uma ação mais incisiva por parte eh dos investigadores, por parte da polícia, por parte da justiça, do ponto de vista de enquadrar esse sujeito que tá atolado até o pescoço em um monte de denúncias, em um monte de investigações.

que dá uma certa sensação, Silvio, de que a vou usar aquele clicheão que o pal dá em Chico, dá em Francisco. E a a percepção que a gente tem é que nesse caso é diferente, por um lado, vai lá o filho do presidente recebe uma uma visita lá da polícia, leva equipamento, leva equipamento de um monte de gente, equipamento eletrônico, um monte de investigação, inclusive mal explicadas. E no caso de uma situação como essa que mostra, viajou com careca do INSS, foi para Portugal em primeira classe, avião, top de linha, tomando vinho caro, eh, recebeu o pagamento e foi e a lobista pagou para ele ver a Aurora Boreal, ligação com um CEO de empresa que tem eh ligação estrita com comando vermelho, com facções criminosas. E parece que a justiça não chega nesse cara, Silvio Barros. Se o Lulinha passar ileso desta vez, é porque o Brasil realmente tá fadado a não dar certo.

É impossível. É impossível. E eu penso o contrário. Digo sempre isso. Eu acho que eu sou um otimista eh incurável.

Eu sou um otimista. Eu acho que o Brasil é um país eh que tem muito futuro, mas se nesse caso Lulinha passar ileso, a nossa polícia realmente vai ficar devendo. Porque olha só, não há na história, e como eu disse agora a pouco, o Lulinha tem um histórico de manchetes policiais. Não há alguém tão próximo a uma figura, a um presidente da República, a uma autoridade de tamanha estatura, com tantas investigações, com tantas pontas soltas, que não responda a nada. O Lulinha, desde o caso Game Corp, é um nome que frequenta inclusive o imaginário, frequenta inclusive conversas de bastidores, algumas coisas nunca aprovadas.

Já chegaram a afirmar que o Lulinha no passado tinha relações com a JF, com a JBS, a campeã nacional, que o Lulinha seria sócio oculto dos Irmãos Batista. Tudo isso a gente já ouviu. Mas vamos aos fatos. Aos fatos. O Lulinha aparece agora hoje, quinta-feira, dia 26 de março, já desde ontem, ligado ao caso Victor, ligado a um caso que também envolve facção criminosa, o Comando Vermelho.

O Lulinha é investigado sim por conta do roubo aos aposentados. Ele já não deveria, e aí concordo com você, ter recebido uma cautelar. Será que não era caso de o Lulinha ter passaporte retido? Será que não era caso de o Lulinha ter bloqueio de contas bancárias? Se fosse um outro sobrenome e não Lula da Silva, se fosse o sobrenome de um outro presidente da República, o que será que não teria acontecido com Lulinha?

E as ordens teriam partido de gabinetes do Supremo Tribunal Federal, especialmente do gabinete do ministro Alexandre Moraes? Eu não tenho nenhuma dúvida, nenhuma dúvida que se fosse Fábio Luiz Bolsonaro, o destino já teria sido outro. Lulinha mora em Madrid, leva uma vida de luxo. O portal Metrópoles trouxe uma informação divulgada aqui no jornal Aur Verde, no radar no meio da tarde também aqui na Auri Verde, que a família Lulinha foi ver a Aurora Boreal e a reportagem do Metrópolis Barros, você vai se lembrar, tem dados ali que escapam da realidade de qualquer pagador de impostos brasileiros. as cifras, os valores, como é que funciona esse tipo de viagem.

Viagem tem uma uma curadoria para saber quem pode e quem não pode se hospedar em determinado hotel. E quem pagou por tudo aquilo foi a senhora Roberta Linger, que é a melhor amiga da mulher do Lulim. Elas têm uma tatuagem em comum, uma com a outra, as melhores amigas. E ali por ali, por ela, pelo nome dela, passa uma engrenagem corrupta ligada ao senhor Antônio Camilo, que é o careca do INSS. Ele não gosta de ser chamado assim, mas é assim, assim ele era conhecido no meio corrupto de uma gangue que roubava aposentados e pensionistas.

Veja a crueldade do escândalo da hora. A crueldade do escândalo da vez no Brasil. É um escândalo que lesou pessoas que chegam a uma altura da vida, a uma idade, e precisam daqueles recursos para comprar remédio, porque a saúde passa por uma fase, talvez mais difícil, mais debilitado, os custos são maiores. Viver no Brasil já não anda fácil porque as coisas estão mais caras, a inflação dos alimentos, o aluguel, o combustível. E aí vai um sindicato picareta ligado a um governo de esquerda, um governo do PT.

E quando o PT está no poder, a roubalheira bate a casa de bilhões, é sempre com B de bola e rouba o aposentado. E aparece o nome do filho do presidente Barros e nada vai acontecer, ele vai passar ileso. Bom, então aí fica claro que é o sobrenome quem manda no Brasil, né? >> Pois é. É ser filho do Lula.

Essa é a verdade. E quando você não é, quando você não tem o sobrenome do presidente, a situação é muito diferente e você vira alvo. Essa que é a realidade em que a gente pelo menos percebe nos últimos anos. Bom, daqui a pouquinho Silvio