---
video_title: "Invasão em Ceuta resulta em mortes e arrasta Espanha para grave crise diplomática"
video_id: jdOrtxuPqAU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdOrtxuPqAU
video_date: 2026-07-31T19:00:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O comentarista sobre assuntos globais da Auri Verde Brasil, Paulo Henrique Araújo, o PHVox, fala sobre uma invasão em Ceuta, que resultou em mortes e arrastou a Espanha para uma grave crise.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
PH Vox chegando por aqui. Paulo Henrique Araújo. PH, tudo certo contigo, querido? Seja bem-vindo. >> Olá, Pitoli. Tudo bem, meu caro? Tudo

bem, graças a Deus. E contigo, meu caro? >> Tudo bem também, como eu sempre digo, tudo 12 por8. Ô, PH, que aconteceu ontem naquela invasão de Celta ali, eu vi as imagens, eu eu confesso que eu fiquei assustado com o que vi, né? Eh, me chamou atenção eh da invasão, as imagens são assustadoras, mas eu também notei homens, idade militar e de idade de que de quem tá pronto para servir a as Forças Armadas.

Eu vi muita coisa estranha ali ontem e vi uma cena quase que de guerra, né, PH? Pois é, Pitol. Olha só, dando bom dia a toda a audiência também, existem diversas formas de a gente analisar eh essa notícia. Primeira, politicamente correta, onde nós vamos chamar de imigrantes. Veja, os imigrantes estão invadindo a cidade de Celta, né? Isso é

o que muitos jornais estão pontuando. Mas existe de fato aqui a questão geopolítica. E Pitori, eu vou por o caminho que é aquele que está mais próximo dos fatos, né? Tratar a notícia. Ah, está acontecendo uma invasão de imigrantes. OK, vamos começar então por

ela. Ô, PH, PH, desculpa, mas teve gente até falando o quê? Uma correção histórica. Teve gente, tipo assim, não é, é quase demarcação de terra indígena no Brasil, sabe? Eh, eh, >> não é, >> eh, é muito interessante isso, Petória, porque as pessoas elas não, quem fala isso, né, não compreende o mínimo do que que é geopolítica e enxerga o mundo sobre a luta de classes marxistas, né?

você vai procurar, você vai encontrar uma veia marxista em qualquer pessoa que faz esse tipo de comentário. Mas vamos lá, então vamos começar pela questão histórica nisso tudo. Nós temos um dos pontos mais importantes dos últimos, talvez aí 1500 anos, eh, no Mar Mediterrâneo e para a segurança europeia, chamado ali o estreito de Gilbraltar, né? Nós estamos falando tanto de estreitos nos últimos tempos, principalmente por conta do estreito de Ormos. Ah, o estreito de Gilbraltar, ele era o que dava toda a segurança do mar Mediterrâneo desde a época do Império Romano. Então, sempre houve ali um um

uma atenção muito grande. E o que isso poderia significar? A segurança da Europa em vários sentidos. A gente tá sentindo na pele como os estreitos são importantes e como eles podem ser eh ali controlados. E desde o século X, Pitoli, 1500, e lá vai guaraná com rolha, meu caro, só para trazer aqui num num termo um pouco mais lúdico, nós temos várias eh vários problemas que aconteciam naquela região, até que dois grandes impérios da época decidiram encontrar uma forma de garantir a segurança de navegação para dentro do mar Mediterrâneo, que aí vai servir tanto a costa norte da África quanto a sul da Europa. E isso foi feito pelo Império

Britânico e pelo império espanhol na época. Então, a cidade de Celta, que antes estava ali sobre controle português, passa ao controle espanhol no norte da África e a cidade ali de Gilbraltar, que fica no continente espanhol, passa a ser uma concessão territorial do império britânico e assim até hoje. Então, para evitar uma guerra e disputa de interesses entre as duas nações, eles inverteram ali a possessão dos territórios. Um pedaço da Espanha ficou sob jurisdição do Reino Unido e outro pedaço ali onde está a cidade de Cuta, que naquela época nem existiam Marrocos enquanto eh país, estado que existe. Hoje existia ali a questão étnica, a questão do povo e tudo mais, mas não existia o estado do Marrocos.

Tivemos a cidade de Cuta e isso feito para garantir todo o controle e acesso a toda aquela região. Só que depois que o Marrocos teve ali a sua independência, sobretudo da França em 1956, eles começaram a reivindicar esse território. Algo muito parecido com o que acontece com as Malvinas da Argentina. Ou seja, esse território nunca foi marroquino de fato, como estão colocando. Como as Malvinas nunca, ou na verdade as Falculand nunca foram argentinas, mas pela proximidade, por uma questão de terreno geográfica, eles querem ali a possessão. O que que está

acontecendo de fato? Está acontecendo uma invasão de território, não são imigrantes, né, como o pessoal está colocando. O que nós temos aí é uma invasão de território. A cidade hoje conta com a população total de 80.000 pessoas. Pitóle, atualmente há

estimativas de que 69.000 invasores adentraram ao território. 69.000. Existem diversos vídeos de comboios de caminhões com ajuda de guardas de trânsito marroquinos, tá? eh indicando o

caminho para a cidade. Muitos homens, na como você bem disse, idade militar, você não vê mulher, você não vê criança, você não vê idoso, você não vê nada disso. Em idade militar com roupas de civis, eles estão ali indo de trem, enchendo estações de trem e indo invadir a cidade. O que tá ficando cada vez mais claro é que isso trata-se de uma ação de guerra híbrida. Não se sabe muito bem a interesse de quem ainda, mas é possível a gente especular tanto o governo marroquino, tanto quanto ações que poderiam vir de Rússia e Irã também. E

aí a gente teria questões que até envolvem o estágio atual da guerra de ambos e que isso poderia criar uma crise interna dentro da Europa. Vale lembrar também que o governo do Pedro Sanchez, ele é um governo de extrema esquerda, corrupto, ligada ao foro de São Paulo, tá? entre outras células revolucionárias espalhadas pelo mundo e que tá utilizando do discurso do politicamente correto, não de que há uma preocupação até psicológica com as pessoas que estão em Cuta. Enquanto isso, o governo já começa a sofrer abalos, porque nas ruas as pessoas estão exigindo ali o a saída, o afastamento do primeiro-ministro espanhol Pedro Sanchez. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Foram quatro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1. >> São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. E aqui, Pitol, existe um problema muito maior que está começando a gerar uma crise diplomática dentro dos países que fazem parte da União Europeia. Por quê? O Pedro Sanchez, ele está indo na contramão de algo que vem acontecendo na Europa. A gente vê um discurso um pouco

batido até de que a Europa acabou, de que os europeus não estão nem aí para nada. É uma simplificação da realidade presa numa leitura de 10 anos atrás que se mudou, mudou drasticamente nos últimos tempos. E o que que nós temos no meio de tudo isso, meu caro? é que desde 2021 nós estamos vendo alterações drásticas por parte da população, dos países que fazem parte da União Europeia, nos representantes que eles elegem ali para o europarlamento, ou seja, os eurodeputados. E isso vem mudando muitas coisas internamente, principalmente depois que a Georgia Melone foi eleita primeira ministra da Itália, essa mudança começou a acontecer. E nós temos ali uma mudança

sobre várias questões migratórias em vários países. Enquanto isso, o Senr. Pedro Sanchez no mês passado, ele deu ali a permanência legalizada para mais de 500.000 imigrantes ilegais dentro da Espanha. O que significa isso? que essas

pessoas além de ter ali o visto espanhol, elas têm passagem livre por todo o espaço de Schengel, que é como é chamado o tratado de livre circulação dentro da União Europeia. E isso está gerando um problema gigantesco. Agora pega toda essa invasão que está acontecendo em Cuta. Caso essas pessoas consigam passar, isso vai gerar uma crise fronteiriça com diversos países. Ontem a Georgia Melone, a primeira ministra da Itália, já [roncando] anunciou que provavelmente o seu governo vai excluir a Espanha e quem tem ali passaporte ou visto espanhol do espaço Schengel com a Itália e a Suécia. Sim, a

Suécia, olha só meus amigos, quando eu digo que a coisa está mudando dentro da Europa, a Suécia também já disse que pretende seguir o mesmo caminho, meu caro Pitoli. >> Bagunça à vista, né? Agora, PH, com relação a Trump e Zelensk, aquela história da produção de mísseis, os Petrots, em terra ucraniana, como é que tá essa história? Pois é, Pitol, ontem o presidente Donald Trump, ele deu uma entrevista, tá, ao Defanã Shell Times, que causou estranheza em muitas pessoas, inclusive aqui dentro dos Estados Unidos da América, porque ele esteve uma reunião com Volodomir Zelenski em Ancara, na Turquia, na cúpula do do da OTAN no início desse mês, e disse ali com muitos sorrisos que talvez já fosse a hora de começar a fabricar os Patriots dentro da Ucrânia. Eu cheguei a noticiar na época que isso não seria tão simples e precisaria de algumas aprovações, mas o presidente chegou a confirmar isso em outra oportunidade. Nessa terça-feira

ele se reuniu com Volodomir Zelensk e Benjamin Netaniarro e após a reunião o assunto veio à tona e o Zelensk disse que estava tudo encaminhando muito bem para que isso acontecesse. Mas agora nessa entrevista ao Financial Times, o presidente Donald Trump disse que já não tinha tanto certeza se consideria a Ucrânia essa licença e que estariam investigando isso. E ele também explicou porque tem reservas quanto a essa alternativa. Ele disse o seguinte, ó, aspas, é uma arma extraordinária e temos que ter cuidado com quem licenciamos. na verdade não licenciamos equipamentos, o que é uma volta atrás naquilo que Donald Trump disse. E Pitoli

aqui, eh, cabe uma coisa, né? Quando o presidente Donald Trump toma algumas medidas ou dá algumas declarações, a gente sempre precisa, eu venho dizendo isso a cada vez mais, tomar um certo cuidado. O Trump, ele é uma pessoa midiática que veio da TV e que mais do que qualquer outra coisa, ele quer chamar a atenção para o seu discurso, para aquilo que ele está querendo emplacar no momento. E se ele mudar de ideia 10 minutos depois também, ele vai fazer como a naturalidade, como se ele nunca tivesse dito nada antes. Nós já tivemos alguns alguns sabores disso, por exemplo, com a própria aplicação da lei Magnitisk, né, no Brasil. Meu caro

agora, PH, ah, e o conflito Estados Unidos, Irã, Israel, existe alguma ação Israel e Estados Unidos noitães de bloqueio terrestre com relação ao Irã? Pois é, essa é uma outra informação que começou a surgir com muita força aqui nos bastidores da Casa Branca, Pitone, justamente depois dessa reunião que aconteceu entre o presidente Donald Trump e o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, na terça-feira. Dentre muitos dos fatores, ali estava justamente como pressionar o Irã e manter o Irã cada vez mais acuado. Já existe um bloqueio naval sendo realizado pela Marinha americana. Porém, ontem à noite, o Irã voltou a atacar posições americanas e destruiu dois caças, dando ali um prejuízo, inclusive material muito grande aos Estados Unidos da América. E agora existe uma das opções,

além dos ataques que devem voltar essa noite por parte dos Estados Unidos da América ao Irã, eles estavam praticamente suspensos desde desde domingo. Agora nós temos essa posição que está sendo discutida. Qual que é o grande problema? O grande problema é que para você fazer esse bloqueio terrestre ao Irã, você precisa contar ali com a adesão de diversos países que fazem fronteira com o Irã. O Irã é um país grande, territorialmente falando. Então

aqui eu tô com o mapa aberto do meu lado, alguns países que fazem parte com o Irã. Paquestã, Paquistão, Afeganistão, Turcomenistão, Azerbaijão, Turquia, Iraque, todos eles fazem fronteira. O único país aqui eh mais cristão que faz fronteira com eles é Armênia e é uma fronteira minúscula. Todos os outros são países de maioria islâmica. Por exemplo, aqui seria já uma questão que poderia ser colocada na mesa. E como você vai fazer para

convencer todos esses países a fechar as suas fronteiras e não passar nenhum tipo de material, eh, seja ele bélico, seja ele alimentar ou qualquer coisa do tipo? Essa é uma dúvida. Isso também aumenta aí as tensões que existe entre a China e os Estados Unidos da América. Porque, meu caro Pitoli, na quarta-feira surgiu a informação de que quatro, pelo menos 400 menads, que é aqueles lançadores antiaéreos de mísseis, antiaéreos portáteis, estariam sendo enviados para o Irã pela China através do Paquistão. grande problema. O Paquistão é o grande

mediador para tentar acabar com essa guerra e seu território estaria sendo utilizado para passar armamentos no meio de tudo isso para o Irã. Meu caro, como é que vai negociar a paz usando do próprio território para multiplicar a guerra, né? Incoerência absoluta. Agora, ô PH, uma dúvida. A gente pode esperar alguma coisa vindo daí dos Estados Unidos com relação à aquela decisão do Lula lá do do da negativa dos dos vistos pros observadores? A gente tá numa

expectativa tão grande, PH? Porque eu vou dizer, se depender do Brasil, não é da da dos nossos agentes aqui, a coisa não vai andar, viu, PH? >> Olha, Pitori, de certa forma isso já aconteceu, né? Eh, o Brasil ele tá num momento, eu venho dizendo isso muito, Pitola, eu sempre agradeço a oportunidade de passar essa mensagem aqui para o canhão, né, como diz o nosso querido Serrão, a seleção nacional do rádio, né? Eh, porque assim, a situação do Brasil, geopoliticamente, diplomaticamente falando, Pitôle, ela é horrível, é péssima, é o ponto mais baixo da nossa história, tá? O Brasil

nunca esteve em uma situação tão preocupante, nem mesmo durante a Segunda Guerra Mundial, quando o ditador fascista Getúlio Vargas, ele queria manter o Brasil alinhado com a Alemanha de Hitler. Só pra gente ter uma noção, hoje o Brasil ele é um país mal visto pelo Paraguai. Nós estamos vendo toda essa questão que envolve o nosso vizinho. Argentina é um país mal visto pelo Peru, pela Bolívia, pelo Chile, pelos Estados Unidos da América e tem diversas crises diplomáticas e embates ali que estão sendo tomados pelo Celso Samorim por uma questão puramente ideológica e revolucionária. da parte dos Estados Unidos, eles ali prorrogaram, né, o estado de emergência declarado diplomaticamente contra o Brasil, que tinha validade até o dia 29 de julho. quarta-feira houve essa

renovação e dentre os motivos que nós temos ali, destaca-se a perseguição jurídica, destaca-se a falta de transparência em todo o processo eh jurídico envolvendo eleições, perseguição, isso é nominal, ao ex-presidente Jair Bolsonaro, entre outros pontos. E por que que isso é importante, Pitone? Isso continua demonstrando dentro dos arquivos históricos da diplomacia mundial e da principal potência do mundo de que o Brasil hoje é um risco à segurança nacional americana. Mais do que isso, eles já começaram a classificar o PCC como o maior, a maior organização criminosa do continente. Hja visto que muitos cartéis estão enfraquecidos ou sendo desbaratinados por ações do próprio Estados Unidos da América. Então assim, hoje o Brasil ele

é um ente estranho no seu próprio quintal, tá? O Brasil ele é mal visto por toda a vizinhança. Eu escrevi um artigo sobre isso no começo da semana, Pitolen, falando que o Brasil estava caminhando para se tornar a nova Cuba. Sim. E não é uma questão da nova Cuba econômica. As pessoas quando falam de

Cuba pensa muito na economia e não, mas é no fator de bagunça geopolítica, de como o Brasil pode ser assim um ente de desestruturação geopolítica. Justamente por estar alinhado com fascínas como Vladimir Putin e a ditadura dos aatolás do Irã. Ter bons olhos para o Hamás. Sabemos que o resbolá tem muitas ações dentro do Brasil. e que Lula toda vez que está acuado, corre para pedir socorro para Xinping. Xijinping, que

hoje através do Partido Comunista da China controla boa parte da infraestrutura e da logística, da energia elétrica e de muitos outros setores que as pessoas não fazem ideia, sobretudo da política no Brasil. É, ontem, PH, até para encerrar, eh, no primeira página 5, a gente veio com três três tropeços diplomáticos ontem, a questão do embaixador da Argentina, do Brasil na Argentina, a questão do Paraguai e o Alessandro Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia, falando sobre o caminhão de japonês lá, eh, tudo igual, sabe assim, uma uma fala preconceituosa, ruim, por mais que eh e e pode ser uma brincadeira utilizada ali o acolá, mas a gente tá falando de ministro de estado, né? Então, quer dizer, eh, veja que o que Celso Amorim, Mauro Vieira e Lula decidiram fazer diplomaticamente eh, com o Brasil já inspira outros ministros a falarem besteiras, tal. Olha, pro [roncando] Flávio recuperar essa, não sei quem será, é o seu chanceler, mas olha, reconstruir pontes vai demandar muita, muita, muita energia. PH, espero que fala, querido.

>> Não, eu tenho um nome bom para indicar pro Flávio, viu? E que tem trabalho comprovado. Ernesto Araújo. >> Sim, sim, sim. Concordado contigo. Mas

olha o trabalho que vai ter o Ernesto Araújo, >> não é? >> Pois é, >> porque olha o que o Lula fez, amigo. A decisão de de descer do lado errado do muro vai custar muito caro pra gente durante um bom tempo ainda. Mas vamos lá, >> vai >> pegar a saúde para você, viu, querido? Obrigado, Pitoli. Obrigado aí também

pela compreensão de todos os amigos da rádio ontem. Eu venho sofrendo muito com problema na coluna aí essa semana, mas estou aqui firme e forte para mais uma vez com muita alegria estar aqui representando o microfone da Auri Verde. >> Força aí, irmão. Qual coisa grita. Tamo junto.

>> Obrigado. Tchau. Tchau. >> Valeu, PH. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.