---
video_title: "Reaproximação entre Lula e Alcolumbre acende alerta e pode esconder uma jogada muito maior!"
video_id: J_jQIsCTRQE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J_jQIsCTRQE
video_date: 2026-08-17T21:00:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Primeiro traz os destaques dela para daqui a pouco. São divertidos. Débora cena, minha musa querida, manda bala. Meu querido Jorge Serrão, aqui Débora Sena, passando para atualizar as notícias que movimentam essa segunda-feira. Vamos começar pelo encontro entre Lula e Daviel Columbia, no Amapá, será visitada uma unidade da Petrobras, o navio sonda. E esse não é

apenas mais um compromisso na agenda dos chefes dos poderes, mas mais um gesto de reaproximação depois da interlocução ali articulada entre eles pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. E as investigações da Polícia Federal sobre o INSS continuam no entorno de Lulinha, filho do presidente da República. Agora, o que a Polícia Federal busca encontrar e discernir é se Roberta Luxinger, a lobista ligada ao filho do presidente, teria utilizado esse vínculo para influenciar a operação de medicamentos à base de cannabis junto ao Ministério da Saúde. conversas dão conta de que há sim uma interlocução orquestrada por Lulinha no governo Lula para fazer prosperar os seus negócios. Agora vamos falar da sucessão presidencial no Senado. Nós ouvimos na

última semana o líder do PL na Câmara dos Deputados Sócenes Cavalcante, já sinalizando que na Câmara a oposição não estará com o Gumota em virtude desse aceno de apoio ao atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. No Senado não é diferente. Hoje no Jornal da Aure Verde nós conversamos com o deputado José Medeiros. dele que é escolhido pelo PL para disputar uma vaga ao Senado no estado de Mato Grosso. E a previsão entre os candidatos, segundo o que o deputado explicitou aqui a Auri Verde, é também de deixar al columbre no meio do caminho e se distanciar politicamente desse nome. Bom, enquanto

isso ocorre, nós assistimos, eh, os presidentes da Câmara e do Senado, os caciques desses poderes, fazerem acenos contínuos à presidência da República e demonstrarem, então, um alinhamento que deve cooperar até o final desse ano com pautas que priorizam a vontade do presidente da República, o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. São essas informações. Eu sou Débora Sena e volto logo com novidades aqui na Auri Verde Brasil. Grande beijo para vocês. >> Olha, a minha musa, até quando ela está gravada, ela é espetacular. Você sabe,

isso aqui, esse depoimento de Débora Cena, apareceu ao vivo, mas não foi ao vivo, é o falso vivo. Então, não chega a ser um deep fake, mas a gente tem obrigação de esclarecer a você. Já já ela estará entrando. Se Nossa Senhora da Conexão de quem eu sou devoto nos permitir, né? Porque no Brasil você tem que rezar eh espantar o algoritmo Sensor e rezar Nossa Senhora da Conexão, abençoai a nossa recepção de internet.

Nossa Senhora da Conexão, não deixe que sabotem a nossa transmissão. Aqui tem que ser assim, tem que fazer um umas orações meio malucas, né? É o país do hospício isso aqui. Mas daqui a pouquinho Débora cena, se a conexão de Brasília nos permitir. Mas Rodrigo Andolfato, a classe política brasileira às 3:39, ela é absolutamente desqualificada. Ela

não tem respeito nenhum, nenhum por nenhuma liturgia. A Débora Sena anunciou ali que ia ter uma visita do presidente da República ao presidente do Congresso Nacional e do Senado e que ambos iriam num navio da Petrobras, plataforma de exploração lá na região do Amapá, que é o estado desse presidente do Congresso. Aí vamos a ao fato aterrador. No final de semana, Davi Al Columbre soltou um vídeo comemorando a descoberta pela Petrobras. A, a Magda ligou para mim e disse que tem muito petróleo aqui no na zona equatorial, que vai ser uma maravilha, vai desenvolver o Amapá, que eu sempre trabalhei por isso e agora vem a consagração. Aí agora vem,

aí agora vem ele recebe a visita do presidente ou do candidato à reeleição. Eu fico na dúvida. Eu sou meio idiota. Aí eu fico na dúvida. Então, tá vendo? É, isso é o nível

absoluto de desrespeito à população, porque isso, ah, não pode inaugurar obra. Isso é o quê? Isso é quase uma pré-inauguração de uma obra. É, parece, não é isso, Rodrigo? >> Aliás, aliás, acaba saindo até mais barato, não é, Serrão? Já que você não

precisa inaugurar a obra, basta você fazer a inauguração da promessa de uma obra. Eu acho que isso já fala por si só. Fica parecendo até que é um salvo conduto para políticos que estão buscando uma reeleição poder fazer sua plataforma em cima de promessas. E essa parece que veio no momento certo, né? Eh, tanto para o presidente Luís Inácio quanto para Davi Alcol Columbre. Então, a grande questão,

e aqui eu coloco, Serrão, eu vi que o chat ficou um pouco bravo comigo no que diz respeito a eu dizer que nosso trabalho começa agora, mas não termina agora. Porque de fato eu acredito que o Flávio Bolsonaro vai vencer essas eleições, mas se ele não contar com o povo do lado dele para lutar lá para cobrar daqueles que forem eleitos com a bandeira da direita, né, tanto pro Senado quanto pra Câmara dos Deputados, se nós, o povo, não formos de fato a voz final dessa dessa turba retumbante, nós não vamos conseguir de fato ser absolutamente nada, nada mesmo pro futuro. Que que vai acontecer mais uma vez? Assim como no pressal, essa descoberta vai reverberar bem para Petrobras, vai reverberar bem para aqueles que fazem desse de alguns de alguns fatos fatos esses que são muitas vezes reais, como esse da descoberta na voz do Delta do Amazonas. Mas a grande pergunta é a quem isso beneficia no fim do dia? Quando o

cidadão tá indo lá no posto de gasolina e pagando mais caro no combustível, a gente precisa precisa lembrar hoje, Serrão, coisa que o nosso ministro da economia não sabia, o Hadad, que a a Petrobras é uma empresa de capital misto. E esse capital misto é porque existe dentro do capital da Petrobras. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu >> capital público. Mas ela é uma empresa

que deve ser gerida nos moldes nos moldes da coisa privada. Óbvio que sabemos que o poderio político administrativo do governo eh faz com que a coisa não ande muito bem. quando administrada pelo PT, porque a gente já viu a Petrobras indo muito bem obrigado durante o governo Bolsonaro. Então, o grande ponto aqui que eu conclamo a todos é a gente olhar pros detalhes. E, óbvio, às vezes passa desapercebido, mas com uma Débora Sena, com um Jorge Serrão, com a Auri Verde, não passa. Poxa vida, essa visita de

Lula a Davi ao Columbre para irem eh fazer uma visita eh num navio petroleiro, né, num navio de extração de petróleo, isso me parece uma jogada política, uma jogada que aí a imprensa tem que divulgar e isso pode ficar em tese de fora de assuntos de campanha, mas que nós sabemos que é pura campanha eleitoral. Não é isso mesmo, Serrão? >> Com certeza absoluta. A gente já viu o Davi ao Columbia ali no final de semana usando isso como argumento de campanha. Ele é candidato ali, então tá jogando pesado com essa questão, com os interesses políticos dele, no estado dele. Isso é campanha eleitoral. Se não

for para ele, é para o outro que, né, parece que agora ele tá alinhadíssimo com essa candidatura. Então, a gente precisa tomar muito cuidado com tudo isso. Às 3:45, eu também quero convidar a nossa audiência. Hoje é muito importante que a gente eh faça eh alguns esclarecimentos para vocês, tá? A gente olha aqui no chat, todo mundo aqui no chat tem a sua preferência, nós também temos a nossa preferência. você tem o

direito, a capacidade de ligar o desconfiômetro e ver qual é a nossa preferência ou não. Só que a gente hoje tem uma questão bem objetiva. Existe uma lei eleitoral extremamente severa que multa, pune, daqui a pouco prende, tira direito político de quem fizer a coisa errada. E eles vão sempre dizer que quem tá fazendo a coisa errada somos nós que estamos aqui levando para você a informação. E a rádio difusão, então essa sofre, é o é tem a arma apontada na cabeça. Nós somos transmissão pela

internet, a gente é um veículo híbrido. Hoje é transmissão pela internet, transmissão por Smart TV, que também é internet, mas nós temos a rádioão. Então, nós temos leis muito rígidas a obedecer. Então, eu peço a compreensão da nossa audiência, por favor, não fiquem tirando eh conclusões precipitadas, tá? Não esperem que nós aqui venhamos fazer campanha para A ou para B, porque nós não vamos fazer porque não podemos e não devemos.

Senão quem vai ter a cabeça, conhece isso aqui que o famoso ministro fazia, quem vai ter a cabeça arrancada somos nós, tá? E a gente vai ter que ter o extremo cuidado. A gente vai ser duramente crítico desse que tá no poder, porque a nossa obrigação é ser crítico disso. Tem que criticar pesadamente. Eu vou criticar todo dia. Fernando Henrique

Cardoso, o maior mal que você fez ao Brasil foi a reeleição. Isso aí foi uma desgraça. uma reeleição que foi obtida na base da corrupção parlamentar nojenta. E essa reeleição, ela cria essa distorção. Quem chega ao poder já fica operando aí o modelo reeleitoral. E o

pior, e hoje a gente ainda tá vendo um fenômeno mais canalha nessa eleição. A eleição primeiro turno é 4 de outubro de 2026, né? Pois é, já tem gente trabalhando, operando para o pleito de 2030. Ô amiguinho, você não sabe nem se vai ter o pleito de 2030 ou se pela reforma eleitoral que tá aí, esse pleito de 2030 vai passar para 2031. Mas já tem gente pensando lá na frente, tá? Então, já tem

o malandrão aqui sabotando, tirando o pé de uma candidatura que ele poderia apoiar, porque lá na frente ele que vai ser o cara de 2030. Tem um monte de oportunista fazendo jogada esquisita aí. E a gente aqui, por uma questão de legislação eleitoral até não pode eh bater muito pesado explicitamente em algumas questões. Então, tem que ser um jogo de inteligência. Então, por favor, não fiquem cobrando da gente aqui no chat. Oh, você tem que dizer que é o seu

candidato, o seu voto. Não vamos, não devemos, não podemos. Compreendam isso aqui. Até quando a gente trouxer candidato a esse pleito, ele não vai ser anunciado. Eu não vou anunciar como candidato. Quem vier aqui

para conversar com a gente, vai conversar como alguém que tem uma proposta para melhorar o Brasil. É isso. Eu acho que essa tem que ser a honestidade. É essa honestidade que eu faço questão de ter com vocês, tá? Desculpem, eu tô muito velho para fazer papel de bobo e de idiota. Eu não tô

aqui para botar a minha cabeça prêmio mais do que ela já é e nem prejudicar a essa emissora maravilhosa que me dá liberdade para trabalhar no contrato. Então eu acho que você tem que ter extremo respeito por isso. Eu peço a você que nos assiste, você que tá aqui fazendo seu comentário no chat, que tenha extrema compreensão sobre essa situação. Não me peça o que eu não vou, o que eu não quero e o que eu não tenho condição legal de te entregar. OK? Peço

desculpa hoje. Ah, o serrão da pistola. Vocês vão ver o serrão bomba atômica. Não é nem pistola, é bomba atômica. O momento que esse país exige que a gente assuma posições concretas e sérias. Eu

serei extremamente chato, mais chato do que eu já sou na minha vida pessoal. Aqui eu sou do humor, da brincadeira, mas na hora do sério, eu sou o cara do jogo bruto. Eu sou o cara que opera, ó, opera aqui com relógio, ó. Sou luto contra o relógio desde 5 horas da manhã até a meia-noite. Então, a parada aqui é dura, tá? Então vamos em frente, vamos

seguir as regras, vamos cumprir a lei e quem não cumprir a lei, a gente vai ter que exigir que seja punido. É isso, é o mínimo. Esse país precisa voltar a ter uma normalidade, né, Rodrigo? Às 3:50 não dá pra gente ficar tolerando. Eu insisto todo dia, não dá para tolerar mais a coisa errada. A coisa errada tá

acabando com esse país maravilhoso, país que tem 40.000 pessoas assassinadas por ano. Isso não entra no debate político de maneira clara. O país é é uma máquina de exterminar a gente. O maior inimigo do brasileiro hoje tem nome, é poder público. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Ourivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.