---
video_title: "O colapso no Brasil se o produtor rural paralisar uma safra  Análise de Celso Ricardo"
video_id: 5dlOW8Hk018
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dlOW8Hk018
video_date: 2026-06-28T14:00:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O especialista em agronegócio e comentarista da Auri Verde Brasil, Celso Ricardo, fala sobre a possibilidade do produtor rural brasileiro paralisar uma safra: o que aconteceria no país?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Meu convidado a partir de agora é Celso Ricardo. Celso Ricardo é consultor e sobre gestão do agronegócio que a gente fala com esse querido que foi apresentado para mim e para Oliverde através do presidente Bolsonaro. Presidente Bolsonaro que falou: "Olha, precisamos ouvir o Celson Ricardo da Oliverde, Pitólio". E pronto, semanalmente agora esse querido passa por aqui para tratarmos de um assunto que para nós que estamos na cidade, a gente só vê ali o produto na gôndola do supermercado e esquece o que tá por trás disso numa engrenagem que tá quase travada, se não é que já travou nas mãos esse governo que destrói o agro a cada decisão. Celsô, bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitol. Prazer estar contigo aí, com os teus eh ouvintes e com essa grande equipe aí da Verde Brasil. >> É uma honra. C S Vou fazer uma pergunta difícil para você >> agora. Eu f vou de cara com ela, né?

>> O que aconteceria se o produtor rural brasileiro parasse de produzir por uma safra inteira? Esse ano eu não vou produzir. Se eu não vou abandonar a terra. Se se nascer, nascer. Não vou colher, não vou cuidar, não vou, não vou, não vou fazer nada esse ano. Não vou fazer nada. O que

aconteceria com, com o Brasil, hein, Pitoli? Essa é uma pergunta que a gente até faz uma análise a nível nacional, né, desse risco. É óbvio que hoje para o Brasil entrar num colapso ainda maior, não precisaria de uma safra inteira. Bastaria agora a China mesmo comprovar, né, essa sobretaxa da carne já vai causar um impacto muito grande dentro do agro. E não é só agro, nós estamos falando de economia, nós estamos falando de emprego e renda, nós estamos falando de uma série de situações que apenas uma redução hoje na importação de alimentos já causaria um impacto muito grande.

Agora, se nós pensarmos numa safra inteira, nós estamos comprometendo além da economia nacional. E é isso que uma parte das pessoas não entende, Pitóle, que além da economia do país, e eu não estou falando da economia apenas números, eu tô falando da geração de emprego e renda, eu tô falando da questão econômica macro e micro, eu tô falando de municípios que hoje já estão passando por problemas severos devido a essa falta de viabilidade, né, essa falta de renda do produtor, esse autoendividamento, essa situação um tanto quanto catastrófica, né, que o governo do PT está colocando o produtor rural. Então, além de toda a questão econômica, geração de emprego e rendas no PIB, até o dólar, ô, ô, pitle, teria um impacto muito grande, né, uma uma valorização em alta. Enfim, nós teríamos desde a segurança alimentar uma questão, eh, assim, realmente um impacto muito negativo pro Brasil em praticamente todos os estados e também em todas as áreas optas. Ô, ô, Celson, eh, por mais que pareça repetitivo, a gente tem uma audiência rotativa no rádio e no YouTube, não é? Quando a gente fala

agro, a gente não tá falando o pé de feijão lá no campo, não. A gente tá falando de toda a cadeia a partir dali ou antes dali. A gente tem que olhar o todo. E você muito bem toca a questão da carne, né? a gente, ah, o produtor, né, o o o cara da agropecuária, ah, ele vai sofrer com isso, ele não, todo mundo tem um impacto em tem um efeito cascata que a gente não consegue entender, né? A

gente não consegue dimensionar, não é, Celson? A gente tem essa dificuldade, em especial quem tá aqui na na cidade, né? >> Exatamente. Nós estamos falando, né, Pitol? Às vezes as pessoas, ou a grande maioria das pessoas tem um entendimento que quando se fala em agronegócio, nós estamos falando de produtor rural, mas não é. Nós estamos falando de um

produtor rural e todo um sistema que gira o entorno dele, né? né? Nós estamos falando de embalagens, nós estamos falando de medicamentos, nós estamos falando, né, de agropecuárias, nós estamos falando de eh combustível, eh nós estamos falando de adubos e fertilizantes. É um universo muito grande. E quando nós vamos para fora da porteira, nós temos a indústria, de uma maneira geral que gera muitos empregos e ao redor da indústria, nós temos outros serviços que são de forma indireta, ligadas ao agro. Nós temos a logística,

né, nós temos o transporte, os caminhoneiros que passam um trabalho muito grande, mas ao entorno desses caminhoneiros nós temos uma série de serviços que funcionam conforme, né, vai andando gradativamente a questão de logística. E quando nós chegamos em mercados, nós temos as questões de portos, aeroportos, né? Existem escritórios, o universo do agro é muito grande e se porventura do meio da maneira que está sendo conduzido o setor agora que nós vamos, infelizmente, ao término desse ano, ter um país completamente devastado em ruínas, a minha grande preocupação, ela está em torno de quem vai fornecer dinheiro o ano que vem para que o agro possa produzir. As pessoas até se enganam, né, Pitol? Acham que um produtor rural vive nadando em dinheiro e a realidade não é essa. Nós estamos hoje tão

descapitalizado, o campo tá sem renda e sem viabilidade econômica e financeira. Produz para pagar conta. E o grande, né, foco do subsídio do produtor rural vem do Brasil, que está com uma expectativa de dívida pública agora para final de 2026, de 83% do PIB, ano que vem 86% do PIB e segundo o fundo monetário internacional. O próximo governo, a partir de janeiro do ano que vem terá uma perspectiva, pitolle, nada mais, nada menos de que uma dívida pública alcançando 100% do PIB nacional. Ou seja, as próximas safras ou os próximos 4 anos estamos com um ponto de interrogação muito grande para um setor que tem aí a responsabilidade de praticamente 1/4 do PIB nacional. É

preocupante demais a situação. Vitório, Celsor, vou fazer, posso dar uma viajada aqui? na na maionese e me corrija, viu? Me traga paraa realidade se eu se eu fugir dela em algum momento. Eh, crise de abastecimento por uma questão de ordem interna, eu me lembro a última eh a última que me lembro e vivi foi em tempos de plano cruzado, né, quando tentaram regular preço, tal. Aí eu ia

pro, eu era garoto, tinha ali meus meus 11 anos, eu ia para pra fila do do Açou aqui em Bauru. Eu já estava morando em Bauru. Aí o açogueiro falava assim na fila, ó, 1 kg de carne por pessoa. No determinado momento, ele voltava à fila. Fila. Tô

falando de dois quarteirões, tá? Ele vinha e falava assim: "Ó, agora tá 800 g por pessoa, não vai dar mais 1 kg, tal". E você esperava ali e seja o que Deus quiser, que era o que você conseguia levar para casa. E meu pai pedia para eu enfrentar essa fila. No mesmo momento, nós tínhamos o leite. O leite era em

saquinho, tal, né? Tinha o A, B e C. A gente consumiu o tipo C em casa, que era o mais em conta, né? do leite de saquinho. Eu me lembro da Paulista, era o livro, o leite que a gente consumia aqui eh em São Paulo. E aí

era em algum momento 1 L por pessoa, em algum momento 2 L por pessoa. Na minha casa, meu irmão era pequeno aquela época, mamava igual um bezerro. Você imagina 1 L por pro por pessoa, 1 L por pessoa era nada, nada, absolutamente nada. Eu me lembro desse momento de escassez. Eu me lembro do problema que isso gerava.

Eh, e um problema de escassez gerado por uma questão interna, uma decisão do governo de regular preço e deu no que deu. Nenhuma de lá para cá, né, efetivamente, dificuldade para comprar. Hoje com dinheiro você vai ao mercado, você compra o que você quiser. Com dinheiro, não é? >> Você vai ao mercado, quero 8 kg de carne, você compra, quero sete pacotes de arroz, você compra, quero não sei o quê, você compra. Com dinheiro, você

compra, não tem escassez. Por que que eu estou lhe pergun falando tudo isso? Chelsea, pode me corrigir, o brasileiro não, 40 anos depois do plano cruzado, hein? 40 anos, o brasileiro não sabe o que é escassez. Concorda, Celson? Eu

preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se

você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Perfeitamente, Pitol. Concordo em todos

os aspectos. E tu falou pontos importantes que precisam ficar registrados. Por exemplo, tu falou eh de carne, tu falou de leite, eu vou estender um pouco mais, vou falar de arroz, feijão e nós colocamos aqui, se eu não me engano, em alguns programas atrás, eh a possibilidade de o Brasil ter falta de alimentos, o tal país celeiro do mundo, começar a sentir a falta de alimentos. Na realidade, esse cenário nós já estamos sentindo. Tanto é que nós estamos importando alimento de uma maneira desenfreada, né, com aquela ideia de baixar o preço na gôndulas dos mercados, né, dos alimentos. E isso não

chegou. Os alimentos continuam caro da mesma forma. Por exemplo, hoje 1 kg de contrafilé R$ 67, R$ 68, é mais é mais caro, né, do que nós compararmos um dia de serviço, né, de um cidadão brasileiro. Então, nós já estamos vivendo um caos interno entre produção e comercialização de alimentos. Então, a falta de alimentos no mercado, ela pode acontecer. E não é por uma questão de

regular preço, não. Eu acho que o mercado tem que ter a sua liberdade e essa liberdade vai ao encontro da capacidade econômica do povo brasileiro. Mas o que o governo poderia ter feito, Pitoli, nos últimos anos é ajudar da porteira para dentro que o produtor rural pudesse produzir mais, né, com viabilidade. E o foco deveria ser os custos operacionais totais, que vai sobre implementos, sobre adubos e fertilizantes. ele teria que viabilizar essa produção pro produtor produzir com qualidade um produto mais barato, que aí entre a porteira e a gôndula do mercado e iria existir uma regulamentação normal e esse alimento chegaria barato ou mais barato na gôndola do mercado com estabilidade de produção. Então existe

uma equação que o governo teria que ter feito e ele não fez pitol, ele quebrou essa equação do meio e tá matando a vida do produtor rural. E isso não é uma realidade que vai sofrer efeito agora. Nós podemos falar daqui a 4 meses, daqui a 8 meses, daqui a um ano, na próxima safra, porque o produtor está ficando sem alternativas para ter para ter acesso a crédito caro e isso vai comprometer as áreas futuras de produção e consequentemente nós teremos menor oferta de alimentos. Então esses cenários, Pitolle, me preocupa porque ontem ainda eu tava no escritório aqui e fiz três avaliações. A primeira do Lula é se reeleger. Vamos dizer que o Lula se

reelege. O Brasil quebrado, quem que tu acha que vai vir tomar conta do Brasil ou vai expandir >> China? O dom, a China, exatamente, capital estrangeiro com força. E eu acredito que a China hoje, para tu ter uma ideia, ela já tem alunos nas universidades brasileiras, então ela conhece todos os indicadores do Brasil e sabe que nós estamos num país falido. A segunda opção, a segunda opção seria o o Lula não se candidatar, sabendo ele que o Brasil tá quebrado, largar um país em ruínas para o Flávio, que teria como opção automática cortar esse monte de de assistência social, ser criticado pela esquerda e não conseguir estabilizar nem o próprio agronegócio.

Então, nós temos três cenários aí do Lula não vir, do Lula vir e o Flávio se eleger sem nenhum capital, tendo ele que cortar algum assistencialismo e ficar a mercer das críticas da esquerda. Então, não está fácil para os próximos 4 anos. E entra aí a minha preocupação em termos de questões sociais, econômicas e principalmente produção de alimentos. O Flávio tem que tá muito bem assessorado, porque se ele vier e nós esperamos que ele ganhe as eleições, ele vai pegar um país extremamente destruído, tanto produt da parte de produção como economicamente. E aí as medidas paraa frente terão que ter muita muito critério, né, Pitólio? Porque ele vai

ficar aí a mercê de um monte de abutres que vão estar apontando o dedo para ele caso ele tenha que fazer algum corte, porque eh criar mais impostos vai ser impossível. Nós vamos ter que estabilizar por eh estancar essa sangria para poder fazer o Brasil crescer nos próximos 4 anos. >> Seu Sor, o Sérgio Tavares já tá pronto para conversar conosco, mas eu tenho uma última questão para você e vou fazer uma comparação rápida. Eu gosto de estabelecer suas comparações para facilitar a compreensão de quem me escuta. Ah, quando falam desse fim da escala 6 por1, o que ninguém contou pra gente, e tô falando de maneira muito rasa, tá? Uma análise rasa,

economicamente falando, é que o teu poder de compra de todo brasileiro vai cair de cara a 10%. De cara 10%, tá? O custo disso inicialmente, repito, de cara 10%. O que significa isso? Do ponto de vista prático? Você que ganha 3.000

por mês, vai ganhar 2.700 de cara. Ou seu dinheiro que comprava, né, 3.000, vai comprar 2700 só. Vai fazer falta, não vai? Vai. Imagine para você

entender, no Brasil, no Brasil o agro significa 1/4 de toda a riqueza produzida pelo Brasil. Imagine então que desses R$ 3.000 por mês, R$ 3.000 por mês, eu tirar, tirar simplesmente tirar R$ 750 por mês do teu dia a dia. Imagina falar assim, ó: "Você não vai mais viver com 3.000, você vai viver com 2.250".

Você vai falar: "Não, não posso com esse valor não consigo pagar conta de luz. Com esse valor não consigo pagar conta d'água. Com esse valor celular não sei o que. Esse valor eu não vou conseguir abastecer meu carro. O Brasil está desdenhando. Brasil de Lula,

desdenhando 25% do PIB. É isso que a gente tá, a gente tá olhando para isso. Tá, tá tudo bem. Tira do Brasil hoje que já tá quebrado 25% do que tem de receita. O Brasil não para em pé, Celson. Tem tem que fazer conta para o

pessoal entender assim. Ah, is escala 6 por1 não é só então cortar, não. Significa você, você, eu, o Celso, 10% a menos do do teu poder de compra. E pro Brasil o agro significa 25%. E os caras desprezando, Celson.

>> É. E a e a fala do ministro, tu acompanhou a fala do ministro da Fazenda, Pitol? Não, não. >> Ele disse que 95%, eu até nem sei quem é esse cidadão, mas é alguém que foi colocado lá ou caiu de para-queda, só pode. Ele falou que 95% do agro brasileiro está muito bem, que apenas 5% do agro passa por alguma dificuldade econômica. As empresas do agro ligadas

ao agro tiveram o maior boom de pedidos de recuperação judicial durante o governo Lula. O produtor rural está altamente endividado durante o período do governo Lula. E aí eles vêm, né, dando esse pulo paraa escala 6 por1. Eh, eh, entende-se que eles criaram ou tentaram criar uma ideia, uma imagem de que reduzindo a escala, as indústrias, os empregos teriam que ser aumentados para poder compensar esse espaço que será dado. Mas como se as empresas e as indústrias estão parando as atividades, reduzindo as atividades, mudando até o sistema como um todo, porque não existe viabilidade no setor primário. O PT

destruiu com essa base produtiva e é isso que me preocupa muito. E aí quando o ministro da fazenda fala um absurdo como esses, então a gente começa a entender de fato, ligar os pontos para nós já tava fácil, mas eu acredito que boa parcela da população tá entendendo que o tamanho do prejuízo e do problema do Brasil é muito maior do que a gente possa mensurar a Pitole para os próximos anos, para um próximo governo, principalmente na base do país, que seria a nossa economia, né? Celso Ricardo, consultor em gestão do agronegócio, mais uma vez por aqui. Celso, parabéns pelo teu trabalho. Sou fã do teu trabalho.

>> Obrigado, Pitolle. Estamos à disposição. Precisando é só chamar. >> Eu chamo mesmo. Celson Ricardo passando por aqui. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.