---
video_title: "A verdade que muitos tentam esconder está vindo à tona e com números, fatos e realidade."
video_id: X8Xe7UNQVio
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8Xe7UNQVio
video_date: 2026-03-18T11:23:01+00:00
video_description: |
  A verdade que muitos tentam esconder está vindo à tona e com números, fatos e realidade.
  
  A jornalista Carìna Belomé expõe o que realmente está acontecendo com a educação no Brasil. Promessas que não saíram do papel, crianças esquecidas e um país que paga o preço da negligência.
  
  Obras paradas. Dados alarmantes. Milhares de crianças sem acesso ao básico
  
  Não é opinião. São fatos.
  
  Assista agora, tire suas próprias conclusões e compartilhe porque o Brasil precisa acordar.
  
  Dê o play. Veja. E decida de que lado você está.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
que a esquerda vive de promessa, isso a gente já sabe, né? E os números estão aí para quem ainda insiste em acreditar no conto de fadas socialista. Lula conseguiu a proeza de concluir 12% das 627 obras de educação até março de 2026, 12%. Mas calma, tem mais. No tal novo pack da educação de 2443 obras prometidas, só uma única creche foi entregue, uma em um país continental. Enquanto isso, mais de

826.000 crianças seguem esperando vaga em creche. E 52% dos municípios admitem que não conseguem atender a demanda. Mas na propaganda parece que está tudo resolvido, não é mesmo? Porque é propaganda? Porque no discurso, meus

amigos, educação é prioridade, já na prática é fila, abandono e desculpa. E o dinheiro dos 15 bilhões anunciados, só 1,2 bilhão saiu do papel. O resto sabe-se Deus para onde foi, né? No PowerPoint, o anúncio bonito e no palanque, tudo mil maravilhas. Ah, mas a culpa é de estados e municípios, dizem eles. Curioso como a responsabilidade só

é descentralizada quando o resultado é um desastre. E no meio disso tudo, o país patina. Apenas 41,8% das crianças de até 3 anos estão em creches, ou seja, nem metade. E isso não é política pública, é uma negligência institucionalizada e aplaudida cegamente pela militância. E como cereja do bolo, decisões que ignoram inclusão real, deixando de lado quem mais precisa, como pessoas com deficiência visual, mostram que o discurso de igualdade é seletivo, né? Inclusão, pelo visto, só serve na

campanha. E eu ainda me apavoro como tem gente que cai nessa. No fim, o Brasil segue falhando naquilo que realmente muda uma nação. Educação de base, mas tudo bem, né? Enquanto houver narrativa, sempre vai ter gente aplaudindo obra que não existe.