---
video_title: "Saída de Cleitinho abre crise e ameaça o palanque de Flávio Bolsonaro!"
video_id: cuKMQtwjfeQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cuKMQtwjfeQ
video_date: 2026-07-29T21:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Republicanos anunciou que o senador Cleitinho Azevedo não será candidato ao Governo de Minas Gerais nas eleições deste ano. Em nota, o partido afirmou que, apesar de o parlamentar liderar pesquisas de intenção de voto, ele não demonstrou interesse em disputar o cargo, o que teria dificultado as articulações políticas e acordos com outras siglas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Wellington [roncando] Barros. Fala Barroso. >> Pitóle. Há pouco falávamos sobre as eleições e especificamente sobre aqui o estado do São Paulo e há uma movimentação agora em relação à candidatura ao governo de Minas Gerais. O republicanos anunciou na manhã de hoje que o senador Cleitinho Azevedo não disputará o governo de Minas nas eleições desse ano. A decisão foi

comunicada mesmo com o parlamentar liderando as pesquisas de intenção de voto. Segundo a legenda, Cleitinho não demonstrou disposição para assumir uma candidatura e a indefinição acabou atrasando as articulações com partidos aliados. Abro aspas, uma candidatura exige, antes de tudo, a decisão firme de quem pretende disputá-la. Tal decisão nunca aconteceu. Esse compromisso jamais pode ser substituído por sinais contraditórios, sucessivos recursos ou indefinições que acabam comprometendo a construção de um novo projeto e um projeto coletivo. Fecho o aspas. ao

jornal O Globo. O presidente nacional do Republicanos, Zo Marcos Pereira, declarou que o Cleitinho perdeu as condições de ser candidato, porque inclusive não participou da convenção. Convenção estadual nacional foi realizada no último sábado. Não, não participou, não foi. >> A indefinição sobre a candidatura se estendeu por meses e influenciou as negociações de outras legendas. O PL

ainda avaliava lançar o nome próprio ao governo mineiro ou apoiar Cleitinho para fortalecer o palanque presidencial de Flávio Bolsonaro no segundo maior colégio eleitoral do país. O PSD do governador Mateus Simões também acompanhava o cenário, considerando o senador um possível adversário de peso na disputa estadual. Enquanto esse impasse persistia, novas articulações foram abertas. Evidente, tá? Ele tá aí.

>> Não tem vácuo no governo, >> tem como, né? O ex-secretário de governo de Minas, o Marcelo Aro, do PP, se reuniu nesta semana com a direção nacional do Republicanos em tratativas paralelas. A Rádio Itatia, Marcos Pereira, informou que a definição do partido será anunciada ainda nesta quarta-feira. O deputado estadual Zé Guilherme, também do PP e pai de Marcelo Aro, afirmou que o Republicanos só declarará apoio ao ex-secretário após ouvir a decisão final de Cleitinho. E aqui é importante fazer só um destaque, Pitoli, em relação a essa ausência do Cleitinho. O Cleitinho eh vem de uma

semana triste, de uma perda pessoal, familiar, eh uma o irmão dele, né, que faleceu e também pode ser eh um motivo para isso, né? ele eh vive um momento de luto e pode ter eh preferido não participar de uma atividade política nesse momento e é perfeitamente compreensível. Agora, os sinais que ele dá de que não queria ser candidato não é de agora, já vem de algum tempo. >> Sim, concordo. Barro, só responder a Priscila ali no chat. Pitóleo, o coronel

Melo Araújo já teria que ter deixado o cargo de vice-prefeito para se candidatar ao Senado? Não. Nesse caso, viu, Priscila? Obrigado pela dúvida. não há a necessidade da desincompatibilização.

Ele não precisa, né, deixar o cargo para disputar. Cargo de vice não exige, né, essa saída, né, a desincompatibilização. Tá bom, Priscila? Então, ele ainda tá no jogo. Bom, [roncando] bom, sabe o que eu vou? Vou ver, tô tô

percebendo. Eh, Cleitinho, você tem absoluta razão. Primeiro, obrigado por me alertar. com relação a uma perda pessoal, né? Eh, importante esse alerta, porque não participar da convenção pode encontrar nessa questão pessoal a justificativa.

Mais do que plausível e aceita, a gente nem vai discutir mais convenção e a participação, tá? Isso é respeitoso, no mínimo respeitoso. Agora, concordo também com Barros que já há tempos o Cleitinho tava no será que vou, né? Lembra o pessoal lá da dança da festa junina? É, olha a chuva, a chuva parou, né? Agora eu vou, agora não vou

mais. Isso realmente inviabiliza Barros, né? Isso traz insegurança. Pô, quem vai, quem não vai, não é bom. Não é bom. Aí

você traz Barros e a gente não vive a realidade mineira. É importante deixar claro, a gente não vive a realidade mineira, mas você traz nomes Barros e estão longe daqueles que a gente já em algum momento ouviu para disputar um importante cargo como governador do segundo maior colégio eleitoral do Brasil. Não é? Não é estranho, Barros? >> É estranho.

>> Estranho, porque a gente não tem nenhuma grande liderança nacional. >> Não são grandes, não são grand nomes de de repercussão, né? >> Nacional nacional, né? Não, não conhecemos a realidade. Agora o mineiro que tá no chat pode nos ajudar ou está na mesma situação que nós em São Paulo pro Senado.

Eu, Baros, eu tô preocupado, sabe por quê? Eu eu vou ser muito sincero aqui. 67 dias paraa eleição, como você apontou há pouco para nós, tá? A gente quer ou não quer vencer essas eleições, sabe? Baros tá parecendo que Ah, >> vamos ver, né? Vamos ver. Você quer quer

quer que eu te fale uma aqui? Quer que eu te fale uma aqui? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link

aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> E e você vai concordar comigo, embora a gente esteja vivendo eh tempos difíceis nas redes sociais com relação à propagação desse tipo de conteúdo. Mas se eu fizer um recorte no tempo e voltar nesse mesmo momento em 2022, amigo, aqui agora teria 50.000 pessoas assistindo a gente simultaneamente, com tranquilidade, com 700.000 inscritos, com 700.000

inscritos, a gente muito provavelmente teria agora 50.000 pessoas. Barros, eh, você não estava aqui conosco em 22, o Edson estava na transmissão da cobertura. Sabe quantos inscritos nós fizemos em 3 horas de transmissão da cobertura da da apuração do primeiro turno? >> Esse número eu não tô chutando, eu lembro perfeitamente. 77.000

inscritos no canal do YouTube em 3 horas. 3 horas 77.000 inscritos baros. A gente tinha, chegamos aqui naquele momento a 220.000 1 pessoas simultâneas da apuração.

Só que nos dias que antecediam antecederam a a o primeiro turno, Barros, a gente tinha 50.000 pessoas simultâneas. Eu vejo hoje uma dificuldade das plataformas em oferecerem esse tipo de conteúdo para quem frequenta a plataforma, porque não é só aqui. Ontem eu fazia tempo que eu não fazia esse trabalho, viu, Baros? Eu eu confesso, mas ontem no intervalo de sabe o Edson, salvar um arquivo, renderizar ali no áudio e tal, não sei o quê, eu ia pro YouTube e fazer leitura dos demais canais concorrentes.

Tá todo mundo igual do ponto de vista de andar de lado, né, patinando, dificuldade, todo mundo igual. O que é a plataforma dificultando? O que é desinteresse? É o ano das nossas vidas. Quem é que não entendeu isso ainda?

Baros. Eu eu você não sei se tem esse no teu convívio, mas o que eu tô encontrando de pessoas me dizendo assim: "Pitório, se Lula ganhar, vou embora. Se Lula ganhar, já tô olhando o Paraguai. Já tô olhando para levar minha empresa pro Paraguai. Mas eu não, nem um nem dois, hein? uma poção. Muita gente,

olha, se a gente perder esse ano, se Lula continuar, eu tô fora. Tá aí hoje a notícia do grupo Mateus lá, varista. 29 lojas fechadas, 6600 postos de empregos fechados. Esse é o Brasil hoje. Falei há pouco, isso não é brincadeira. Paraguai tá querendo a

Avan. Uruguai está querendo a Avan. É certo que não se compara tamanho de país, mas o o Luciano Hong tem Luciano Hang tem 22.000 funcionários no Brasil e o Brasil só atrapalha a vida do cara, só persegue o cara, sabe? Aí eu olho para essa situação e tô tentando entender o motivo pelo qual dessa situação morna, sabe? 67 dias Barros,

>> muito próximo. >> A Copa do Mundo durou 39 barros, ou seja, 18 dias a mais nós temos agora de prazo, certo? Do que a Copa do Mundo durou 18 dias a mais. Nós temos a a Copa do Mundo do dia que começou ao dia que terminou, 39 dias, né? Nós temos 68. É isso aí. 18 dias a

mais, cara. Não, perdão, 28 dias a mais. >> E fora a promessa não cumprida. 28 dias a que isso, cara? E fora a promessa não cumprida dos partidos de que após a Copa tudo de estar engrenado e pronto para começar a eleição, porque o brasileiro tem essa coisa de ficar focado na Copa do Mundo e tal, >> acabou e tá na Copa do Mundo ainda >> e que usaria esses esse um mês, um pouco mais de um mês de Copa para finalizar essas tratativas para começar o ano eleitoral de fato.

>> 28 dias a mais do que o tempo que levou a Copa. Falei 18, perdão. 28 dias a mais do tempo que levou a Copa e a gente tá aqui. Ah, e o governo de Minas? Ah, o Cleitinho acho que não vai. Ah, acho que

vai não sei quem. O pai de não sei quem falou não sei o que lá. Meu Deus do céu, sugere um desânimo, Barros. A gente lutando pelo Brasil, nadando contra a corrente, não é para exercitar. E os caras aí, >> tem uma questão, né, para nós, do ponto de vista de eleitor, a gente enxerga a campanha de 45 dias como interminável, né? Porque chega o momento, no 20º dia

da campanha, ninguém aguenta mais ouvir falar de política e tal. Só que pros candidatos, essa campanha de 45 dias é muito curta. Antigamente você tinha três meses para você rodar o estado, conversar com pessoas, fechar alianças, tal. Hoje você não tem mais, você tem essa pré-campanha e aí efetivo o seu nome na disputa e aí até a convenção é uma questão que você tem que convencer o teu partido de que você e merece ser candidato e a partir daí você tem 45 dias para pedir voto. Antigamente você tinha três meses de campanha, para o eleitor era pior, né? porque ficava três

meses ouvindo eh propostas, mas pro candidato ele tinha uma tranquilidade para trabalhar e focar, claro, nas últimas duas semanas antes da eleição. Agora, se tem um tempo muito mais curto, 45 dias, o candidato já tem que estar com o nome ajeitado, né? Não dá tempo. Mas é o que a gente falou aqui do Senado, não tem condições de você e construir uma candidatura do zero faltando 67 dias para eleição. Você tem que ter alguém que já tem nome, que já tem uma característica, já tem uma ligação com aquele determinado grupo político e a partir daí você constrói a candidatura. Mas você construiu o nome

do zero para disputar uma vaga de governador, por exemplo, em Minas Gerais, que é o segundo maior colégio eleitoral do país, é algo difícil em cima da hora assim, né? Eh, parece que falta mesmo estratégia. Faltou estratégia esse ano. >> Ô B, tem uma participação engraçada aqui. O perfil quando não tem nome acho engraçado. Aparzil tá assim. A

rotatividade na Auri Auri é grande, né? Sumiu a Cristina Grêmio. Olha, a Cristina pediu para deixar a programação para lutar pela sua campanha no Paraná. Tá. Sumiu o Constantino. Bom,

o cara tá desatualizado, né? Aí ele sumiu. Rodrigo Azevedo. Eu tô tentando lembrar que nome é esse. Rodrigo Azevedo.

Não me recordo >> não. É, então sumiu mesmo. Leandro de Jesus. O Leandro é pré-candidato, é candidato na Bahia. >> Ele foi até o último momento e e está com a rede Comunica Brasil na Bahia, que é um sucesso, né? Sumiu Ricardo Sares.

[risadas] Tem engraçado, né, cara? Mas vamos lá. Eh, rotatividade é grande aqui. É. Tá certo. Vamos lá. Mas vamos embora.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.