---
video_title: "Supremo e PF miram deputados do Rio de Janeiro por elo com facções"
video_id: s9YFPMaaONc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9YFPMaaONc
video_date: 2026-07-10T14:00:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Supremo Tribunal Federal (STF) e a Polícia Federal preparam novas fases da Operação Unha e Carne, que investiga a suposta relação de agentes públicos com milícias e facções criminosas no Rio de Janeiro. Segundo fontes do Judiciário, os próximos alvos da investigação podem incluir deputados estaduais suspeitos de envolvimento com esses grupos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros tem mais informação pra gente. Fala, Barros. >> Pitolle, o STF e a Polícia Federal preparam novas fases da operação unha e carne, que investiga a relação de agentes públicos com milícias e facções criminosas no Rio de Janeiro. Os próximos alvos, de acordo com fontes do Judiciário, divulgadas pelo Metrópoles, devem ser deputados estaduais do Rio, suspeitos de envolvimento com esses grupos criminosos. De acordo com investigadores, as novas fases da operação devem atingir parlamentares de centro direita, entre eles alguns do mesmo grupo político do senador Flávio Bolsonaro, pelo menos informação divulgada pelo Metrópolis. A

investigação é relatada pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, no âmbito da chamada ADPF das favelas, por meio da qual ele mandou a Polícia Federal investigar a relação de agentes públicos com facções. Na semana passada, a PF já havia realizado a quinta fase da operação, onde cumpriu mandados contra o empresário Fernando Trabaque Gomes, dono de uma rede de postos de combustíveis. Quando foi deflagrada no final de 2025, a operação INC Carne tinha como foco apurar o suposto vazamento de informações sigilosas sobre policiais contra o comando vermelho. Um dos primeiros alvos foi o deputado estadual Rodrigo Bacelar do União Brasil, ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio. O parlamentar está preso na Penitenciária Federal de Brasília. Com o

avanço das investigações, a apuração passou a abranger suspeitas de vínculos entre agentes públicos e integrantes, não só de facções criminosas, como também de milícias no Rio de Janeiro. >> Barros, sabe a única coisa que estraga essa notícia para mim? >> É tentar atrelar. >> Não, não, para, não posso não eh relatoria do Moraes. >> Ah, sim.

>> Olha, eh, você pode pegar um copo d'água. Um copo d'água, água potável. Aí você vai lá no banheiro, vai lá na na no vaso com o cotagoto, pega uma gota da água do vaso e joga, pinga ali naquele copo limpinho, água limpa, pronta para beber, copo limpo, cristalino, tal. Aí você vai lá no vaso, conta a gota, uma gota, pum, você bebe essa água. Você bebe essa água.

Entendeu como a gente suja um negócio? Por que eu estou dizendo isso? Porque eh e porque esse ponto para mim surge a informação, porque esse essa essa operação que agora tem alvos de centro direita no Rio que visa apurar o envolvimento de autoridades com crime organizado, com milícia, tal, eu desejo que isso aconteça no Brasil? Claro, óbvio, é simples. A minha fala vai sempre no seguinte sentido.

No Brasil, a gravata, o colarinho branco, teno, palitetó, esses caras se prepararam para organizar o crime. O crime não prosperava no Brasil. O crime, eu já disse, me perdoe. Às vezes, quem me acompanha todo dia fala: "Ah, já sei o que o Pitólio vai falar, né? me perdoe, mas é, tem muita gente chegando, né? A gente sabe que tem muita gente

nova, tal, e por isso é importante repetir o óbvio. Tantas vezes. Volte ao final dos anos 70 e início dos anos 80. O crime prosperava no Brasil. Como era? Como era?

Lembra o cara lá da da marvada lá que o cigarrinho do capeta? Lembra do seu bairro? Você sabia quem era o cara? Não era assim, Pig? que em Bauru andava fal assim: "Aquele ali é do cigarrinho do capeta". É aquele ali era um, dois do

bairro, não era assim? E era um, a gente vivia num planeta chamado Bela Vista, por exemplo, né? Né? Não era assim, Pigor. E não, não era assim que funcionava.

>> É. Não, porque você não tinha acesso, não tinha onde comprar, não tinha como. O negócio era diferente, meu. O negócio era diferente. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões

de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. E outra, você tinha em São Paulo, na Praça da Sé batedor de cateira. Batedor de cateira, né? Os trombadinhas, os pivetes, não era assim?

Era isso que a gente vivia, né? Era esse cuidado que a gente tinha que ter. Nós chegamos a um ponto hoje que você tá adquirindo um produto, por exemplo, você vai abastecer o seu carro. E você pode estar ajudando o crime organizado hoje, não é? Hoje você senta numa mesa para uma reunião e você pode estar negociando com agentes do crime organizado.

Chegamos a esse ponto. Por quê? Porque desde o final do regime militar, em especial com o início do processo de redemocratização que passa pela eleição direta de 1982, 15 de novembro de 1982, me lembro perfeitamente, meus pais ainda votavam em Taubaté. Eu morei em Taubaté um tempo, eu era garoto, meu meus pais votavam em Taubaté e eu me lembro da gente sair de São Paulo, né, e Dutra e vão para Taubaté. Eh, acho que não tinha inaugurado ainda a rodovia dos trabalhadores. Hoje a Iton Sena, né? A

rodovia, a Iton Senena acho que não havia sido inaugurada ou tava sendo inaugurada naquele momento, paralela Dutra, tal. Eh, e nós fomos para Taubaté pros meu pais, meus pais votarem pro governo do estado de São Paulo, para deputado e tal. Pô, que legal, hein? É, era o processo de redemocratização. E ali era o começo do fim. Começo do

fim. Por quê? Porque ali o poder entendeu que precisava se organizar, precisava se estruturar com relação à legislatura, com relação, né, a ao leis que seriam eh dali paraa frente eh aprovadas, redigidas, enfim, para estruturar o crime, para facilitar a vida destes que ali estão. E quando a gente fala de uma operação como essa, né, e que pode culminar agora em alvos, eu só queria entender essa antecipação dos fatos, né? Olha, agora o próximo os próximos alvos serão deputados de centro direita. Quer tá

cantando a bola antes, Barros? >> O cara já trocou de celular, né? Já joga o celular fora. >> Tá estranho isso, não tá? Porque o cara tá cantando a bola, né? Estão falando

que vai ter fila fila em Bangu oito para para chegar agora ali e tal. Pô, mas antecipar, cantar bola antes é estranho. Mas eu repito, é o meu sonho que a gente de fato comece a limpar pela política, pelas autoridades, não só políticos, mas também membros do poder judiciário. Por que não? e a gente comece a limpar essa sujeira para então desmobilizar o crime, para desorganizar o crime, porque o crime, o crime trabalha com a facilidade. Por

exemplo, a gente falou anteontem sobre o Shimada, que movimentou só 29 bilhões em 3 anos e meio. Como alguém movimenta 29 bilhões de reais em 3 anos e meio com 645 aletas do COAF e tá tudo bem. Você acha que esse cara não conta com autoridades da estrutura do negócio para deixar a coisa andar? É claro que conta. Você acha que desses 29 bi, quantos bi, não sei, serviram para pagar essa estrutura toda para ele continuar a andar? Ele servia para que o tal do

Shimada? para lavar dinheiro do crime organizado. E o Vocaro e o Oliveira Ortiz que dizem ser o dono do Banco Master, narcotraficante internacional, será que não usava do Banco Master e de toda a estrutura também para lavar dinheiro do tráfico? Então percebe, não é mais o cara que vende a trouxinha na esquina, amigo, a pedrinha, o pininho na esquina. Para, para. Isso aí é importante a gente

combater, é claro. Só que isso aí é a pontinha da corda. É a pontinha da corda. Então, repito, operações como estas, né, que estão acontecendo agora, beleza? OK, bora. Vamos lá. Vamos

prender autoridade, vamos saber quem tá facilitando, vamos saber quem tá na estrutura de corrupção, né, da facilitação do crime. Vamos, vamos. Perfeito. Para mim tá tudo certo. Agora, quando eu falo da de sujar a água, é pelo seguinte motivo. Existe a vontade

do relator dessas operações, o ministro Alexandre de Moraes, de apurar o todo ou não? Por que eu digo isso? E aí que eu ponho o meu na reta. Toda vez que eu falo, eu ponho o meu, ó, na reta. Eu atribuo início disso tudo ao ministro, ao secretário de segurança pública do estado de São Paulo na gestão Franco Montouro, Michel Temer.

Por quê? Porque eu entendo que a partir dali a coisa desandou na segurança pública. Eu não preciso falar de relação com crime, não. Isso aí talvez a gente não veja tudo isso apurado porque é muito grande que acho, concluo, penso. Agora eu vivo no estado de São Paulo. Você vive no Rio?

Foi foi na na gestão do Leonel Brizola que a coisa desandou, não foi? Aqui em São Paulo foi Franco Montouro. Negócio começa a desandar. e começa a desandar a partir da Secretaria de Segurança Pública do Estado comandada por Michel Temer. Não tô dizendo que tem relação com o crime, mas eu tô dizendo que o crime avançou, se é que você me entende.

Bauru teve um momento nós tínhamos três Opalas da Polícia Militar, chegaram três Opalas, eu lembro até das placas dos Opalas, que eram três, três viaturas chegaram, o resto tinha as baratinhas da polícia, né, os fusquinhas e uma viraneia e outra da da do tático 4, o resto não precisava porque a coisa andava, a segurança e começa então um desmonte da segurança pública, desmontar a segurança pública e avançar o crime. Isso tem relação para mim? Tem. Aí eu pergunto, o ministro Alexandre de Moraes terá coragem, disposição, vontade de apurar tudo ou ele será parcial na apuração? E agora manda recado pra ala ligada a Flávio Bolsonaro no Rio? Você entendeu onde

vai? Você entendeu como caminha conversa? Por isso eu digo que é um copo de água limpa. É a história da apuração, mas tem uma água, uma gota d'água lá do vaso que não é legal, que sujo todo. Por eu queria ver todo mundo sendo investigado, entender por desmontar a segurança pública no Brasil, atender os interesses de quem? Aí eu pergunto,

Alexandre de Morais teria coragem de investigar Michel Temer? [roncando] Quem o colocou no Supremo Tribunal Federal? Então é parcial. Se é parcial para mim não é legal, né? Por quê? Porque eu

posso estar ajudando um um lado. Não vou nem chamar uma facção, hein? Posso estar ajudando um lado, facilitando pro outro. Vai pegar todo mundo. Vai pegar todo mundo. Não, então não é legal, né? Ah,

mas vai pegar uma parte. Ah, tudo bem, mas eu fortaleço a outra e é legal? Não, não é legal. Como eu sempre falei sobre as UPPs, as unidades de polícia pacificadoras do Rio de Janeiro. Beleza, funcionou, funcionou. Eu vi funcionar. Eu estava no

Rio naquele momento, trabalhava no Rio naquele momento, funcionou. Andávamos por regiões do Rio de Janeiro, onde você não conseguia mais andar. OK, legal. Só que num plano mirabolante do Beltran, que era o secretário de segurança pública do Rio naquele momento, ele usou da estratégia, né, do programa das UPPs e distribuiu o crime pro estado todo. Pergunta pra turma da Costa Verde, Parati, Angra. Pergunta pr pra turma lá

da região dos lagos, Saquarema para cima. pergunta se ficou legal depois das UPPs, por ah, eu não posso mais ficar aqui, então tá bom, vou para outro ponto do estado. São 92 municípios do Rio. Hoje eu não, eu posso crer que todos estão contaminados pelo crime em função dessa descentralização promovida pelas UPPs. Isso é plano ou isso é só para inglês ver? Só paraa Globo ver? que

em algum momento a Globo se incomodava. Naquele momento ali final já da primeira década do ano 2000, a Globo tava incomodada, eu sei, vivi isso aí ali, incomodada com crime no Rio e a a Globo deu uma cobrada no Cabral, tal, não sei o que, ó, tem que tomar, tem que cuidar, não sei o quê, tal. Cuidou, tirou o traficante do Rio e espalhou pelo estado do Rio de Janeiro inteiro. Pelo menos foi o que eu vi. Você pode me contestar no chat se eu tiver falando alguma besteira, mas foi o que eu vi.

Tá? Agora, como é que eu faço uma operação dessa? Eh, perseguindo um lado e fortalecendo o outro. Então, eu tiro de um lado para pôr do outro lado. Eu enfraqueço um lado dessa história para fortalecer o outro.

Para mim, crime é crime. Crime é quem cometeu o crime? Essa pergunta para mim pouco importa no sentido de punir. Tem que punir. Não foi um cara ligado ao A. Ah, então não pode,

não pode punir agora. Foi ligado ao B. Ah, pode punir. Coincidentemente as letras se ajudam, não é? Se é que você me entende. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.