---
video_title: "PGR responde Moraes e muda o rumo do caso Bolsonaro"
video_id: zf7Nsxd7b8w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zf7Nsxd7b8w
video_date: 2026-06-26T12:00:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena já também pronta para conversar conosco. Débora, você sabe, é microfone a verde Brasil em Brasília. Débora Sena, é microfone a verde Brasil na capital federal, Congresso Nacional. Débora traz informação pra gente. Déb, boa tarde, seja bem-vinda mais uma vez.

Muito obrigada pela recepção. Boa tarde a você. Boa tarde a maior audiência do país e mais qualificada também. Nós estamos hoje direto do Supremo Tribunal Federal porque trazemos repercussões sobre a situação jurídica do presidente Jair Bolsonaro e esse e outros assuntos eu estou aqui para discutir com vocês Petróle com a nossa audiência. >> É, aliás, passando o dia ali na de de em frente ao Supremo Tribunal Federal, eu até brinquei numa ação corajosa, né, de o que não falta para essa mulher é coragem, né? tá ali. É o que eu digo, a

gente fala da turma aqui no microfone a 1000 km de Brasília. Débora está ali diante do, né, da da do prédio do Supremo Tribunal Federal agora, aliás, eu gostaria muito de saber, você mandou para mim já uma manifestação do procurador geral da República com relação ao presidente Bolsonaro. Eu queria saber do que se trata, dé >> Pois é, Pitolle. Agora à tarde nós tivemos a manifestação do PGR em resposta à provocação do ministro Alexandre de Moraes. Ele que incitou aí a PGR para responder sobre o caso da arma que foi encontrada em posse de um sargento do exército em blites da Polícia Militar. E o que busca então

Alexandre de Moraes com essa provocação da PGR é saber se eh essa situação extrapola aí os limites disciplinares da prisão domiciliar. Pois é, Pitolle, a resposta de Paulo Gonê vai completamente no sentido oposto, porque eu já dizia aqui para você e paraa nossa audiência que ao instar a Procuradoria Geral da República, o ministro não fez uma isenta provocação. Ele, na verdade, já induz ali toda a situação, traz um referencial jurídico para dizer eh que essa situação específica da arma de fogo pode então incidir sobre o regime de prisão cumprido pelo presidente da República. Então, antes de trazer a decisão de Paulo Gonê, que na verdade o parecer, perdão, de Paulo Gonê, que adianto, já diz que Bolsonaro não infringiu qualquer regra do regime disciplinar que cumpre atualmente. Eu vou trazer então um comparativo entre o texto do ministro Alexandre de Morais, eh, e o que responde a PGR. Vamos ao texto de

Morais. Ele trouxe em sua argumentação os seguintes dizeres: "Nos termos do artigo 50 da Lei de Execução Penal, comete falta grave a condenado à pena privativa de liberdade que possuir indevidamente instrumento capaz de oferecer a integridade física de outrem, sendo dispensável a realização de perícia no objeto aprendido. a fim então de incidir sua potencialidade lesiva por falta de previsão legal. Esse foi o texto, um trecho desse texto eh assinado pelo ministro, que, como eu disse, no bojo dessa provocação, a procuradoria geral da República já diz aí eh qual seria a sua desconfiança, né, de que no caso isso poderia sim influenciar sobre o regime de prisão que cumpre o presidente Bolsonaro, porque afinal de contas hoje é o último dia do prazo concedido paraa prisão domiciliar, mas ela perman permanece a prisão domiciliar permanece até que Moraes então se manifeste mesmo com o prazo aí sendo excedido. Ontem mesmo o Pitoli já chamava a atenção de que isso, essa situação poderia se estender um pouquinho por conta do prazo de 48 horas que ele deu para que a procuradoria geral da República se manifestasse. Então, antes desse prazo

se findar, nós já temos a resposta da Procuradoria Geral da República. E eu tenho também um trecho que gostaria de compartilhar aqui com vocês. A nossa audiência já consegue eh visualizar aí a introdução desse documento, mas eu vou um pouquinho mais pro final, onde consta a conclusão do PGR. Ele diz assim: "O episódio noticiado que se encontra em estágio inicial de esclarecimentos na instância própria não indica nesse momento processual a concretude de situação caracterizada de falta disciplinar ou de descumprimentos das condições de cautela a que o condenado está submetido." Então aqui nós temos um resumo da manifestação da procuradoria geral da República. Nós tivemos ao longo

desse documento toda uma argumentação que fala da atuação da defesa do presidente Jair Bolsonaro, que fez todos esses esclarecimentos. E Gonê aqui vai então eh não vou dizer desmentindo, né? mas desconstruindo aí as alegações do ministro Alexandre de Moraes e colocando as diferenças entre a posse, o manuseio de arma de fogo que possa então indicar a capacidade de violência contra a vida de outra pessoa e a situação que está colocada. O que a PGR desconstrói agora é exatamente esse argumento, alegando que não, uma coisa não tem nada a ver com a outra, Pitôlei, aquela frase que a gente gosta de usar. Sim, uma coisa uma coisa, outra coisa é outra coisa. Ah, de

algum podemos ouvir Max e Edu? Pode ser antes do do segundo assunto. Pode ser. Eh, >> sim, podemos. >> Eu não sei. Bom, eu vou evitar qualquer

tipo de comentário enquanto o Débora ali estiver. Acho desnecessário. Ontem falávamos aquela casa mal assombrada onde você estava, né, já esvaziada ali no final da jornada, né, no Congresso. Mas enfim, deixa eu ouvir o Max. Max.

Ah, a gente tá falando sobre o presidente Bolsonaro. Edu, boa tarde. Vamos te ver aqui, Edu. A gente já já vou te saudar adequadamente. Ah, Max, a gente tá vendo a manifestação, essa passada de bola do Moraes pro Gonê e devolve desse jeito. Enfim, mas vale

lembrar que eh tem essa questão da arma apreendida numa blitz muito mal explicada, né, de de uma situação que, aliás, o bastidor é é é horrível, é horrível disso, né? é a famosa fita dada. Isso eu posso adiantar para pros senhores que me acompanham. É, o que aconteceu ali foi fita dada. OK.

Daí paraa frente é melhor a gente deixar para depois. Eh, essa fita dada da blitza, a apreensão era uma blitz administrativa, já virou do crime, já foi aprender a arma, um negócio muito estranho. Mas enfim, salvo engano, o prazo de 90 dias que tem a sua data limite hoje era para avaliação de saúde. De saúde não tem nada a ver com arma, não é a arma que vai devolver o Bolsonaro, né, a à prisão. E nós temos já a manifestação por parte da defesa do Bolsonaro dizendo o seguinte: é em casa que ele tem que continuar para que a saúde continue, né, estabilizada. Eu não

posso dizer nem em evolução que pode ser, posso estar cometendo um um equívoco aqui, né, em evolução. Entendo que está estabilizado. Por que estabilizado? O quadro do do solúcio continua, né? Mas não houve uma piora novamente em função de aspiração, refluxo, aquela coisa toda. Então a

gente tá eh mudando de assunto para decidir a mesma coisa. Os caras querem ou não querem Bolsonaro na cadeia, né? Se for por conta da saúde, ele tem que permanecer em casa. E é isso que o levou para casa num regime de prisão domiciliar inédito no Brasil. Max, eu preciso compartilhar isso com você. tem

mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Perfeito, Pitoli. E aqui a gente tem algumas informações que são interessantes. A primeira informação é a que eu vi a da própria, tá publicado, tá? Não é nem essa informação não é nem

de bastidor, ela tá publicada sobre o depoimento que durou apenas 40 minutos lá na terça-feira que a Polícia Civil DF colheu do Bolsonaro na sua casa em presença dos advogados na terça-feira. Então, na terça-feira o Bolsonaro prestou depoimento à Polícia Civil que esteve ali na sua casa sobre essa questão da arma. E o Bolsonaro trouxe uma informação, pitolle, que ela é essencial até para entender a fita dada que você acabou de comentar. O Bolsonaro disse o seguinte, que em nenhum momento, em nenhum momento ele pediu para aquele funcionário do GSI tirar a arma do condomínio. Em nenhum momento ele teria pedido isso.

Isso está no depoimento, isso está registrado. Bolsonaro disse apenas que mostrou e que perguntou se ele poderia fazer alguma coisa para consertar a arma que tinha ali um problema. Então, em nenhum momento o Bolsonaro pediu para que aquele funcionário do GSI retirasse a arma do seu condomínio, levasse para conserto. Não foi isso. E essa informação para mim é crucial, porque essa história desde o início estava mal contada. Então aqui se alguém cometeu,

né, algum crime, foi o funcionário do GSI que tirou a arma de lá. Então essa informação eu acho que é importante pra gente guardar, porque talvez no futuro a gente vá descobrir aí como o Pitoli eh comentou, o que realmente aconteceu, porque até agora não faz o menor sentido toda essa história, mas o que a gente já sabe é que o Bolsonaro não pediu para que a arma fosse retirada do condomínio. Então a gente tem aí um problema grave e que deveria inclusive est sendo investigado, mas parece que o Moraes ele investiga seletivamente as coisas que acontecem porque a arma foi retirada sem o consentimento do Bolsonaro. Então esse é o primeiro ponto importante. O segundo ponto importante, eh, Pitoli, que foi publicado pelo SBT News, com exclusividade, uma informação de bastidor da Casa Branca, da do governo americano, eh, na verdade, mais precisamente, fontes ligadas ao Departamento de Estado Americano, disseram a ao SBT News que se o Bolsonaro voltasse à prisão, que as sanções, que a magnites que poderia voltar sanção econômica da Magnite que poderia voltar ao Alexandre de Moraes e sanções poderiam ocorrer com outras autoridades.

Então eu fico me perguntando, Pitolle, quando eu vi aquela eh notícia, essa notícia que a Débora trouxe para nós sobre o PGR, em que o PGR fala que olha, ele não cometeu nenhum crime, não cometeu nenhuma irregularidade. A a própria lei, a própria lei que o Alexandre de Morais cita fala de posse indevida. No caso do Bolsonaro, não havia nenhuma posse indevida. A arma era legal, a arma era licenciada, ele tinha autorização para ter a arma em casa. Em nenhum momento se pediu para que ele retirasse a arma ou que o revogaram a a permissão dele, a licença dele. Em nenhum momento

isso aconteceu. Não houve nenhuma decisão judicial mudando ou eh mandando que ele ordenando que ele, né, eh retirasse a arma, se livrasse da arma, enfim, né? Isso não aconteceu. Então, não houve uma posse indevida, como é comentado no na lei em que o Alexandre de Moraes cita na sua fundamentação. Então, não há crime. O PGR está correto.

Não há crime. Não houve nenhuma irregularidade cometida pelo presidente Bolsonaro ao possuir a arma em sua casa, tá? ele tinha autorização para isso. A arma é legalizada, a arma é registrada, enfim, ele tinha tudo em relação a essa arma. É, a minha meu questionamento, Pitóleo, seria se essa informação do Departamento de Estado Americano, será que ela não chegou a autoridades brasileiras? Será que ela não chegou até

o Gonê? E ele ficou pensando, olha, eh, gosto muito do Alexandre de Moraes, mas eu gosto mais ainda de poder ir ao banco, de poder receber o meu salário no banco e não tô aim tomar sanção junto com ele, não. >> Exato. Concordo, eh, e outra, é o único instrumento que temos eh para estabelecer uma paridade de armas com relação Alexandre de Moraes, porque aqui a gente vai depender de quem? do Senado vai depender do al Columbre para ó, vou te empichar, hein, Morais. A gente já

viu que isso não vai não vai funcionar. Então, dentro do Brasil, entendo eu, que não há nenhuma arma que encontre paridade com a arma de Alexandre Moraes, entre todas as aspas, que é uma caneta poderosíssima, pesadíssima. Aí vem os americanos e dizem o seguinte: "Ah, é, vai voltar pra cadeia. Como é que tá a magn do cara? Como é que é? Só para

rapidinho. É, então manda um recado lá. E outra, SBT News publicando uma informação dessa. O telefone do Morais eles têm porque convidaram paraa festa de inauguração da televisão, né? >> É verdade.

>> É verdade. >> Lembrado. >> É, liga lá pro cara, pô. Ele fez na inauguração, avisa que vamos magnetizar ele de novo lá, né? É isso aí, Edu, boa tarde, seja bem-vindo. A gente tá

falando, é muito difícil, Max. Eu eu quando falo desses absurdos, porque a gente não precisaria estar discutindo isso aqui, né? Não, nós estamos discutindo porque é um absurdo, simplesmente porque é um verdadeiro absurdo. A gente tá falando de algo, de uma arma. Ô, Max, eh, eu preciso só fazer uma uma ponderação aqui bastante importante. Eh, esse GSI, eh, que foi eh

pego com ama naquela blitz policial, é de extrema confiança do presidente Bolsonaro, mas assim, eu o conheço há anos, é pessoa da melhor qualidade, né? Eh, veja, e como ele conta com a aprovação e a confiança do presidente Bolsonaro, eu não me sinto na menor possibilidade de estabelecer uma crítica sobre ele. A fita dada, e aí você vai entender onde eu vou parar o meu comentário, é a seguinte: eu confio na equipe do presidente. >> Perfeito. >> Ponto. Dali pra frente, Max. Tá. E é

importante fazer esse registro porque é gente muito séria, viu, Max? É gente muito bom. É gente muito honesta. Gente muito honesta. >> Muito bom saber. Eu não não conheço. Só

trouxe mesmo uma informação para ficar de ponderação aqui para nós. Eu o conheço. Eu conheço, F Max. É uma é pessoa muito honesta. Muito honesta.

>> Bom saber, Vitória. >> Eh, o nome dele é Estácio. É uma pessoa queridíssima. Já estive inúmeras vezes ao lado dele e com detalhe, Max, ele é o escolhido do presidente, ele, o Jsandro e tantos outros ali, para ficar de sentinela na porta do quarto do presidente, quando o presidente tá dormindo em hotéis, viagens, enfim, ó o tamanho da confiança, né? E e e outra, Max, eles frequentam a casa do presidente nessa condição de prisão domiciliar, eles ficam no interior da casa. Então, e é aí que tá o lance da da

tal da fita dada, tá? Porque ele se, quando eu fui na na visita do dia 6 de novembro, eh, numa mesa próxima ali a a academia, tá? Piscina, mini uns equipamentos ali, né? E eu fiquei ali com o presidente, eles ficam próximos, são seguranças do presidente, eles têm essa autorização, né? Então, a gente é é muito querida, Max, isso eu posso lhe afiançar, tá? Eh, Edu,

>> a gente tá discutindo um absurdo, né, Edu? Sim, Pitôle, completo absurdo. Eh, primeiro que não há nenhuma agressão. Bom, primeiramente, boa tarde, boa tarde. Boa tarde.

>> Boa tarde, querida Débora Sena em Brasília. Bom, e a nossa querida audiência, é, primeiro com completo absurdo, que o próprio PGR, né, se não tivesse substância legal para isso, ele já fazia o apontamento revestido pela legalidade. Ou seja, ele sabe que não tem problema. Inclusive, é por isso que ele até de forma bem, vamos dizer, bem amena, né? Mas ele fez um apontamento, ele fez o apontamento também que já tinha a manifestação da defesa, que era a vontade da família, tendo em vista, né, os os agentes psicotrópicos que tem o, né, o efeito psicológico que tem da do do medicamento tomado pelo presidente Jair Bolsonaro. Então, a família já tava

com esse receio dessa arma está lá e ainda foi apontado também que ela teria um defeito. Eu não vou especificar tecnicamente aqui o defeito. Então estes elementos, né, foi corretamente apontado pelo PGR, né, o Paulo Gonê. Por isso mesmo que não tem nenhum problema, né? Agora a fita dada é por que uma pessoa de confiança do presidente Jair Bolsonaro, de extrema confiança, como conforme afiançou o Pitoli, como é que essa pessoa ela no trânsito com a arma que tava desmuniciada, né, não tinha nenhum, não tava em preparação, em condições de para ser uma ferramenta de ação. Como é

que esta pessoa do gsi ela foi parada numa blitz? Alguém informou esse trânsito, né? alguém informou este ato, porque não é comum você fazer isso, né? Ainda mais no na naquela questão que eles estão. >> Edu. E tem uma e tem uma decisão do STJ

que diz que uma blitz que tem caráter administrativo, não pode avançar para uma revista eh na busca de de de outros elementos dentro do carro. Se é o etilômetro, né, o bafômetro, como chamam, é simplesmente essa ação que a polícia poderia fazer naquele momento, né, Edu? Perfeito, perfeito, Pitólio. É exatamente isso. Se a finalidade da operação é essa, eles não podem transgredir a finalidade que já foi previamente registrada, protocolada da Blitz, no caso, né? Então, qual o

sentido de tudo isso? E até por essas características, a gente suspeita de quem seja, né? A gente sabe muito bem aqui quem é adepto do ativismo judicial, de todas as violações que ocorrem no Brasil. Ah, tem a lei, tudo bem, mas fizeram, mas a gente quer fazer. tem a lei que proíbe, mas a gente quer fazer.

A gente sabe quem tem o hábito recente em 7 anos que faz isso. Então, por causa destes elementos, né, corretamente fez o PGR, mas eh é o que sobrou para ele, sendo sincero, porque honestamente não tem nada que comprometa neste fato, não tem nada nada que deponha contra o presidente Bolsonaro e também, né, pela própria redação do inciso 3, artigo 50 da Lei de Execução Penal, não tem. Então não tá confitante, conforme apontado pela PGR. E é por isso que ele fez aí uma questão protocolar aguardar a conclusão do do inquérito que instaurado pela Polícia Civil do Distrito Federal, né? É isso. Vamos aguardar. Mas de

primeiro momento a PGR agiu corretamente, mas a gente sabe que foi protocolar porque não tem nenhuma legalidade, não há nenhum pelim ovo para eles acharem neste momento. M.