---
video_title: "Leilão de fazendas confiscadas dispara com recorde em inadimplência do crédito rural"
video_id: v96Vy4tnV8U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v96Vy4tnV8U
video_date: 2026-06-26T14:30:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O número de leilões de propriedades rurais retomadas por credores tem aumentado em diversas regiões do Brasil, conforme dados compilados pela Reuters. O avanço reflete o crescimento da inadimplência no crédito rural, cujas operações com problemas já representam cerca de um quinto do volume total de financiamentos em aberto no país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala, Barroso, que que tá pegando essa história do do leilão de propriedades rurais? Barroso? Pois é, Pitolia. É uma publicação feita pela CNN na semana passada que diz que os leilões de fazendas confiscadas por credores estão disparando em todo o Brasil, segundo dados compilados da Reuters, com crédito rural problemático, representando quase 1/5 do total de empréstimos em aberto. A queda nos preços dos grãos, a alta taxa de juros e o aumento dos custos de produção, além dos impactos das mudanças climáticas imprevisíveis, levaram a um número muito maior de falências e confiscos de fazendas em todo o Brasil.

Segundo produtores e analistas disseram a Reuters, para agravar a situação, os agricultores brasileiros se preparam para um possível fenômeno climático. O super é o ninho que pode prejudicar a produção agrícola e reduzir ainda mais a sua renda. Além disso, a alta de preços dos fertilizantes durante a guerra no Irã fez com que muitos agricultores brasileiros reduzissem seus planos de trabalho. O estado do Rio Grande do Sul, um dos mais afetados pelo aumento da inadimplência agrícola, sofreu inundações catastróficas em 2024, influenciadas pelas mudanças climáticas e pelo Elninho daquele ano, segundo um estudo publicado em janeiro na revista NPJ Natureza, que é uma afiliada da revista Natur. As dívidas problemáticas emitidas sobre as regras do crédito rural no Brasil mais do que quadruplicaram em 2 anos, chegando a R$ 171 bilhões deais. Isso no início desse

ano, de acordo com dados do Banco Central, que monitoram os problemas com empréstimos inadimplentes, calotes, renegociações e financiamentos. A inadimplência cresceu para 19,6% do total de empréstimos agrícolas em aberto. Antigamente era apenas 5,5% em anos anteriores, mostrando isso de acordo com dados do Banco Central, tá? Segundo a o Guilherme Campos, que é o secretário de política agrícola do Ministério da Agricultura, o endividamento no setor agrícola está em um momento extremamente delicado. Isso é o que ele disse a Reuters.

>> E e ele falou: "Vamos fazer o quê?" É só falou que tá delicado. É aquela coisa que a gente já sabe, né? A matéria tá sendo feita para isso, né? para mostrar que tá delicado. Aí vai

entrevistar a fonte, ela diz: >> "É, os criedores têm se tornado mais agressivos na apreensão de terras, pitolle, principalmente e nessa questão agrícola, né, com garantias de empréstimos inadimplentes e isso tem elevado o número de propriedades rurais em leilão, segundo dados do site agregador leilão imóvel compartilhados aí com a Rox, o volume desses leilões saltou de 14.200 200 propriedades rurais leiloadas em 2025, um aumento de 30% em relação ao ano anterior. Então é um aumento significativo, 30% em relação a 2024. Os dados desse ano, claro, estão sendo ainda eh contabilizados, mas o dado que chama atenção é 2025, 30%. As propriedades apreendidas e leiloadas em procedimentos extrajudiciais mais rápidos quase dobraram, chegando a 2398 no ano passado. Então é uma crise no

campo e isso tem sido mostrado por conta e chamado atenção também por conta dessas fazendas, dessas terras confiscadas. >> Só tem uma correção a fazer matéria, Barros. Como é que eles chamaram o fenômeno lá? O que vai acontecer agora? >> Super Elninho.

>> Tem um erro aí. É super El9. é Super L9. Quem tá arrebentando com o campo é Lula. Eh, quando quando os produtores, os europeus, franceses, tal, quando eles se mobilizam, se revoltam, tal, é porque eh há um movimento lá tentando fragilizar a relação do produtor com o estado, subsídios, eu entendo que é um um proteionismo eh que pode interferir nas relações comerciais, tal. OK.

Só que vamos pensar de uma maneira nacionalista. Vamos pensar no nosso aqui. Nós estamos entregando o nosso agro pro inimigo. Não existe protecionismo no Brasil. Pelo contrário, você que se lasque, você é produtor rural, o problema é seu.

Porque também tem algumas narrativas, algumas mentiras que são contadas pra gente, que a gente tá aqui no na na no na zona urbana, que a gente tá na cidade, a gente não tem ideia. Por exemplo, quando falam assim para você: "Ah, mas eles têm o plano safra, dinheiro, crédito, crédito com juros de banco." Você não pode achar que é dinheiro que é nosso, que estão entregando pro agro para facilitar a vida do produtor. E detalhe, eu não estou falando dos grandes produtores não, porque dentre os grandes, né, o nomes do agro, nós temos aí uma turma que é amiga do Lula, o Wesley, Joesley, se é que você me entende, que são os caras que estão torcendo pro jacaré no filme do tazã. Eu preciso olhar pro pequeno produtor, que é esse que tá entregando a sua terra pro credor, leiloá pra China.

A China tá comprando tudo, meu amigo. Tudo, tudo. Que aconteceu, Edson? Aí, eh, entrou um um ponto de interrogação vermelho na terra. >> Você que você >> é o super.

>> Você quis me deixar em dúvida se sou eu, eu mesmo? Hã? >> É mesmo. Ô, Edson, eu olhei para mim e não me vi. Eu achei, nã fui abduzido. A nave lá da

do jogo passou por aqui. >> Edson, por favor, cuida de mim aí, pô. Brincadeira. Eh, algum problema técnico aqui. Nós estamos falando do pequeno produtor que hoje não tem condição de sobreviver no Brasil. Sabe o que estão

fazendo, por exemplo, e perdoa e insistir, mas eu defendo muito a os produtores de leite, a pecuária leiteira no Brasil. Eu já falei e você sabe, 1 milhão de famílias, 1 milhão de famílias produzem leite no Brasil. Sabe como é que funciona a questão da produção? Primeiro que tem toda uma cadeia, né? Primeiro que é uma vaquinha que dá leite, né? Não, não,

não, não é uma máquina, faz leite aí, não. É uma vaquinha, tem que ordenhar isso, tem você tem que eh tem o o como chama lá? para para guardar o leite, para enfim, tem todo um processo, faltam palavras agora, me perdoem, mas tem todo um processo para você levar o leite até o laticínio. OK? OK. Isso custa? É claro que custa. Custa

mão de obra, custa tempo, tem todo o custo de produção. Claro que custa. OK. Você sabia que quem põe o leite, o preço do leite lá na ponta, quando vai ser entregar, entregue pro laticínio, quem coloca o preço é o laticínio, não é o produtor. Veja, eu posso ser contratado para um serviço, apresentar um evento, gravar um comercial e a pessoa falar para mim: "Quanto você cobra, pitori?" E eu falo assim: "Cobro

X." Ah, ok. Sim ou não, né? Eu aceito ou não aceito, não é assim? É.

Agora imagine alguém falar assim: "Pitória, eu quero contratar o seu serviço, eu quero pagar tanto". Não, não, mas ele vale duas vezes isso. Não, não, eu quero pagar só isso e acabou. É isso que está acontecendo hoje com o homem do campo. Estão colocando preço no trabalho, no produto entregue pelo homem do campo. E, por exemplo, para produzir

1 ha de arroz custa hoje R$ 15.000. Essa última informação que eu tenho. R$ 15.000. Sabe quanto estão pagando?

10.000. Só que veja, eu estou falando de um. Tem gente que produz 40.000 haar, sei aí, faz a conta, 5.000 de de prejuízo

por hectare plantado. E esses caras estão sendo levados por um buraco a ponto de, a última informação que eu tenho também, a última atualização, porque a situação mais grave hoje está no Rio Grande do Sul. por conta de 4 anos de secas consecutivas. Aí depois tivemos a catástrofe do dia do do ano de 2024. 43 produtores rurais já tiraram as suas próprias vidas. 43. Eu preciso

compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Mas por que que chega a esse ponto, Pitori? Porque ele se endivida,

aí ele não consegue honrar. E a gente trabalhadora, é gente simples, é gente que produz, a gente tá de sol a sol no campo. Aí ele não consegue pagar e dá uma ferrada no CPF dele, negativado, tal. Mas o ano que vem ele cria uma esperança sobre uma nova safra. Só que ele precisa de financiamento porque ele na passada ele não conseguiu.

Aí ele põe o nome da esposa, CPF da esposa. Aí ele enfrenta mais um ano de ser que não consegue produzir. E pro ano que vem, aí ele põe o nome do filho, CPF do filho, que acabou de fazer 18 anos, ele põe o CPF do filho. Tá mais um ano de seca. Quarto ano ele não tem mais para onde correr. Só que tem um detalhe, vem a

enchente e leva tudo, tudo. E o governo Lula ali em 2024, nós brigamos aqui com a a Feagro, Féros, a gente não me lembro o nome da federação, mas a gente trouxe Alexandre Velho o nome dele, uma pessoa muito íntegra, que conversou conosco naquele momento, porque a gente tentou dar um grito de alerta, porque o governo Lula queria gastar 7 bilhões e meio deais para compra de arroz asiático. Nem lembro da onde era o arroz que queriam mandar para cá, mas lembra? Era um arroz que que que é isso aí? Não, é arroz do Lula. Não, pega esse 7 B, me

entrega pro produtor rural do Rio Grande do Sul reconstruir o que foi levado pelas cheias, os silos para armazenamento, os tratores que foram levados pela água, tudo que ele perdeu ali dos insumos, dos meu dá esse dinheiro pro cara voltar a viver. Só que no Brasil, só para voltar também ao início da da conversa da da proteção dos produtores rurais da Europa, que são protegidos, t protecionismo, sim, e eles brigam quando isso entra em risco e a gente sabe que eles são capazes lá na Europa, aqui no Brasil o que aconteceu? O governo Lula virou as costas para esses não tem proteção. Mas por tem os malditos campeões nacionais, me perdoe tratar dessa forma, mas a gente tem que pensar assim que estão esmagando, destruindo, porque quando você fala do leite, né? Ah, mas por que que Pitoli fala do leite? Quando eu falo da dos

produtores de leite, eu estou falando de leite que chega hoje da Argentina e do Uruguai, de uma procedência, eu não posso classificar como duvidosa, mas nós precisamos saber se tem procedência esse leite que chega via Argentina e via Uruguai, num preço menor do que o produzido aqui, numa qualidade que eu quero crer, né, que não seja mais, muitos dizem que é uma qualidade menor do que o leite produzido aqui. e destruindo o produtor de leite no Brasil. Não é na hora do governo falar assim, ó, vou proteger. Vem cá, vamos todo mundo aqui, ó. 1 milhão de famílias produzindo leite. Eu tô falando, vem cá,

vamos todo mundo junto aqui. Vamos, vem aqui. Isso. Eu vou proteger vocês. Nós vamos fortalecer o agro. Nós vamos

melhorar a condição. Nós vamos Não, o que estão fazendo é inviabilizando a vida desses produtores para entregar o Brasil pra China. Não tem nenhum exagero. Pode parecer genérica a minha fala, pode parecer exagerada a minha fala, mas é isso que está acontecendo hoje. O recorde de leilões de produ de eh propriedades rurais só mostra que está dando tudo certo para esses que querem entregar o Brasil pra China. Cadê a proteção?

E tem um outro detalhe. Nós temos hoje dentro do Congresso a tal da FPA, frente parlamentar do agronegócio. O Lupion é presidente dessa frente parlamentar do agronegócio. Só uma pergunta, Barroso, me perdoe, eu não lhe pegar de surpresa. O Lupi fala nessa matéria do da CNN, tem alguma fala do presidente da FPA?

>> Eu não vi. Eu não, eu não vi. Você mencionou o nome do do Lupião. >> Não tem, não tem, não existe. >> Você entendeu? Você entendeu? O o que eu

tô tentando te mostrar é o seguinte. Tem deputados, senadores, que estão dentro do Congresso dizendo que estão defendendo o agro. Que agro que vocês estão defendendo? Você conhece algum outro veículo de comunicação que expõe dessa forma com Celso Ricardo, nosso consultor, gestor do agronegócio, do jeito que a gente vem expondo aqui as feridas do agro? Porque uma coisa é a Globo querer, agro é pop, agro é tec, água é agora é tudo. E agora

é tudo sim, agora é tudo sim, só que hoje tudo destruído. Os pequenos estão sendo esmagados e a gente vai ficar na mão de poucos. Eh, como é que chama? BRFS JF. A gente vai ficar na mão destes, destes que te entregam produtos que eu não sei nem o que é, né? Você acha que você compra hoje em

Barros aquela tal de batata sorriso? Tem tudo menos batata. >> É >> nuggets. Já ouviu falar de nuggets? >> Nuggets.

>> Vai, vê a fórmula, vê, vê o que tem lá. Tem qualquer coisa menos frango. E danse o agro. e Dani Silvagro. Os campeões nacionais que Lula tanto defende vão esmagar os pequenos. E quando entra

em leilão uma propriedade rural de gente honesta, de gente correta, quando entra em leilão uma propriedade rural de quem trabalha, é porque o Brasil perdeu. O Brasil perdeu. Imagine o desespero desse cara. Tivemos tem temos também as questões das demarcações de terra. Me lembro daquela família, entrevistamos aqui de Santa Catarina, amigo, que em função a a propriedade é da família desde 1930, quarta geração, indo pra quinta geração.

Aí os os filhos agora mais novos relataram para nós aqui que a família, os pais que cresceram naquela terra interior de Santa Catarina estão em depressão profunda porque chegaram a um ponto que não sabem mais se investem, se compra equipamento, se compra semente. Por quê? Porque demarcaram as terras. Insegurança. Tem o IBAMA tomando gado de quem produz honestamente. Lembra do seu Antônio?

Não, seu seu Pedro e dona Antônia, lembra que tomaram o gado, pediram para ele escolher que que que vaquinha leiteira dele que ia ser morta pelo Ibama. Olha que ponto a gente chegou no Brasil, não tem proteção. Estão destruindo o Brasil. Estão destruindo o Brasil. E a hora que destruir o agro, estão destruindo 25% do PIB hoje. Quero ver

como esse Brasil vai parar em pé. e o que a gente vai comer também. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.