---
video_title: "As diferenças no tratamento dado a Fernando Collor e Jair Bolsonaro"
video_id: 8zZvspbCC0k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8zZvspbCC0k
video_date: 2026-04-01T01:01:13+00:00
video_description: |
  Se você quer entender, de forma clara e sem filtros, as diferenças gritantes no tratamento dado a Fernando Collor e Jair Bolsonaro, precisa assistir a essa análise.
  
  A jornalista Carina Belomé traz uma leitura firme, direta e corajosa sobre o que está por trás dessas decisões e o que isso revela sobre o momento do Brasil.
  Não é só sobre política. É sobre justiça, coerência e verdade.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
  
   #shorts
---
O que está acontecendo com Bolsonaro? Pois é, vou fazer uma comparação entre color e Bolsonaro e expor uma desigualdade que não pode ser ignorado. Color, condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, crimes diretamente ligados ao desvio de recursos públicos que atinge a vida das pessoas, recebeu uma pena menor e mais do que isso, um tratamento muito mais brando no cumprimento dessa prisão domiciliar. Na prática, ele teve benefícios amplos. Vamos lá. pode se comunicar livremente,

usar telefone, redes sociais, receber visitas em maiores restrições e não enfrenta um controle rigoroso sobre quem entra ou sai de sua residência, nem drone vigiando a sua intimidade. Bolsonaro, com uma pena muito mais pesada, baseada em acusações de caráter puramente político, enfrenta uma situação bem diferente. Mesmo com problemas de saúde, oito cirurgias oriundas numa tentativa de assassinato teve uma prisão domiciliar concedida de forma temporária, com prazo definido e necessidade de reavaliação como se Morais fosse médico. E aqui entra um ponto central. Por que que dois ex-presidentes recebem tratamentos tão distintos diante da mesma lei? Essa

decisão não podia ter vindo de outra pessoa a não ser do ministro Alexandre de Morais, que acaba evidenciando essa disparidade. No caso de color, muito mais liberdade, menos controle e nenhuma limitação clara. No de Bolsonaro, há prazo, vigilância, restrições extremas, onde nem os filhos podem se consultar com o pai. Hum. Isso não é apenas uma diferença jurídica, é uma diferença de critério, uma perseguição clara. E

quando a justiça passa a aplicar pesos diferentes para situações que nem semelhantes são, no caso, um é criminoso, o outro é inocente, de fato, o que se perde não é apenas a coerência, mas a gente já nem confia mais mesmo no judiciário brasileiro em sua boa parte. E Jair Bolsonaro, defendê-lo não é uma questão de preferência política. É defender que a lei seja igual para todos. Porque que quando há privilégios para uns e rigor excessivo para outros, deixa de existir justiça e passa a existir uma seletividade obviamente muito clara. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.