---
video_title: "Lula quer tirar delegado da PF que trabalha com André Mendonça?"
video_id: 1EdBIJQHDgo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1EdBIJQHDgo
video_date: 2026-06-19T22:01:32+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Max Cardoso, analisa as declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre possíveis mudanças em cargos de comando da Polícia Federal, justificadas pelo governo como parte do fortalecimento do combate ao crime organizado. No entanto, segundo informações que circulam nos bastidores de Brasília, a medida estaria sendo interpretada por alguns setores como uma possível retaliação ao ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), André Mendonça, que poderia perder o apoio de um delegado da Polícia Federal envolvido em investigações relacionadas ao caso Banco Master.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Lembra que o Lula falou de trazer todos os delegados da Polícia Federal que estavam fora da corporação, estavam trabalhando em outros lugares? >> Ontem eu mandei o ministro da justiça fazer uma nota convidando todos os delegados da Polícia Federal que estão fora da Polícia Federal. Só vai ficar fora aqueles que forem secretário de estado, mas aqueles agentes ou delegado que estão aí em outro lugar, fingindo que estão trabalhando e não estão trabalhando, todos vão ter que votar porque nós vamos derrotar o crime organizado nesse país. >> Então o problema é que essa desculpa que o Lula tá dando, que ele estaria fazendo isso para melhorar o combate contra o crime organizado, não rola. A Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal já explicou que o número de delegados que estão fora da corporação é irrelevante, é coisa de 3%.

Então não vai fazer diferença. Qual seria então a explicação para isso? Nos bastidores de Brasília estão dizendo que isso seria uma retalhação contra o André Mendonça. O delegado da Polícia Federal que trabalha no gabinete de André Mendonça também está sendo retirado. Como o Lula não podia tirá-lo especificamente, já que o André Mendonça está lá investigando o escândalo do INSS e do Banco Master, ele então criou uma lei geral para tirar esse delegado. E

aí, o que que você acha disso? O de [música] Brasil.