---
video_title: "Valdemar ignora bilhete de Bolsonaro e anuncia Capitão Contar ao Senado pelo MS"
video_id: Sp1cmMeAITU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sp1cmMeAITU
video_date: 2026-07-02T19:00:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, anunciou nesta quarta-feira (1º) o ex-deputado estadual Renan Barbosa Contar, o Capitão Contar, como pré-candidato do partido ao Senado por Mato Grosso do Sul. Segundo informações divulgadas, a decisão foi tomada apesar de um posicionamento de Jair Bolsonaro, e a expectativa é que Contar componha chapa com o ex-governador Reinaldo Azambuja, presidente regional da legenda.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala, Barroso >> Pitolle. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, ignorou o bilhete de Jair Bolsonaro e anunciou ontem o ex-deputado estadual Renan Barbosa Contar, o capitão Contar, como candidato a senador do PL em Mato Grosso do Sul. A princípio, ele deverá fazer dobradinha com o presidente regional do partido, o ex-governador Reinaldo Azambuja. Costa Neto ignorou a vontade do ex-presidente porque o próprio Jair Bolsonaro havia divulgado um bilhete, escrito um bilhete divulgado através da dona Michele, onde anunciava que o seu candidato a senador em Mato Grosso do Sul seria o deputado federal Marcos Polon. O parlamentar se empolgou, colocou o bilhete em um quadro e percorreu várias cidades do estado como o candidato a senador de Bolsonaro.

Nem a vinda do presidenciável Flávio Bolsonaro à capital, diz aqui a matéria, para deixar claro que uma pesquisa seria realizada para definir quem seria o segundo nome, desanimou Polon. Ou seja, o bilhete escrito pelo presidente Bolsonaro colocou gás na campanha do Polon, que percorreu o estado e que e que anunciou a candidatura, reforçou aí sua pré-candidatura ao Senado, concedeu entrevistas, publicou uma série de postagens nas redes sociais para divulgar a escolha do presidente, destacar que Bolsonaro tinha lhe dado essa missão de ser o pré-candidato ao Senado e agora a liderança do PL muda a estratégia e tira o Polon da jogada. >> Obrigado, Barros. Penelopa, P, querida, boa tarde. Vamos, vamos, vamos pra confusão.

[risadas] Vamos para confusão. >> É, tem outro, existe outra alternativa. Assim, se a confusão viesse da esquerda, a gente esperaria, né? Ano de eleição. É, é, é o básico, faz parte. Mas quando

vem de dentro do espectro da direita ou quando vem de dentro do partido, dá é dá uma desanimada, né, Vitória? >> Vou te contar. Então, eh, o presidente Bolsonaro e o bilhete escrito pelo próprio punho, pelo presidente foi o único único, o único nome que o presidente Bolsonaro até aqui escreveu num bilhete. Esse é o meu indicado pro Senado, no Mato Grosso do Sul. Nome dele é Marcos Polon.

>> Polon. Polon foi. >> Polon. Incrível. >> Incrível. Mas o Polon foi o único Brasil

>> que recebeu essa deferência, esse cuidado do presidente Bolsonaro em num registro, num papel, num bilhete, próprio punho, né? Fala assim, ó. Aí no MS, no Mato Grosso do Sul, meu candidato é o Polon. >> P. Quando o Bolsonaro passava por aqui, passou 20 vezes na Orive em um ano. Ele

passou por aqui 20 vezes em um ano. Eh, ele dizia o seguinte: "Eu escolherei um e a coligação ou o governador escolherá o outro em cada estado". >> Sim. Sim. Esse é o combinado em todos os estados. Certo.

>> Certo. Certo. Por quê? Porque ele ia ele ia falar assim, ó: "Quero o Polon no MS, porque eu acredito no Polon e a gente vai resolver essa questão elegendo o Polon no MS que vai ajudar a libertar o Brasil no Senado." >> Quando foi esse bilhete? Você lembra?

Só, só por curiosidade, na prisão na domiciliar, foi até 22 de novembro, um pouco antes. >> É porque eu lembro que eu lembro da história, mas eu tava aqui quando foi quando foi final do ano passado. Então, >> é porque 22 de novembro ele foi pra cadeia lá da para superintendência da Polícia Federal, depois pra cadeia na Papudinha. Então foi alguma coisa ali antes. Ô Pedro, eh, >> o que eu quero dizer, estão agora dizendo ou falando sobre pesquisa eleitoral que vão medir e tal, né? Qual

candidato tem chance? Isso, isso é uma, isso é uma balela e eu vou dizer o motivo. >> Na eleição de 2014, o Marcos, astronauta Marcos Pontes fez em São Paulo 2014 para deputado federal, deputado federal >> pelo PSB de bola, hein? PSB de bola. Ele fez 43.207

votos. OK. >> Caraca. Ou seja, o astronauta que já tinha voltado da missão, era o astronauta, já era o único astronauta do hemisfério sul do planeta, tal, não sei o quê. 43.207

votos. Em 2022, o presidente Bolsonaro abraça o cara em São Paulo, ele fez 10 milhões e meio de votos. É >> certo. Então, o que eu tô querendo dizer é o seguinte, pesquisa agora sem o presidente falar: "Esse é o meu e eu quero ele". E eu vou, né, e o Flávio ir lá e fazer campanha. Pesquisa agora sem

essa interferência direto do Bolsonaro. Não é pesquisa, não é pesquisa, né? Ai, >> e estão desprezando essa indicação pro MS, já estão desprezando outras indicações. E é por isso que eu digo que o Rio Grande do Sul vira exemplo para nós, porque antecedendo a prisão domiciliar, Zuco foi estrategista. Zuco, Sanderson e Van foram até o escritório do presidente para formalizar a chapa. É Zuco, governo

Sanderson em Van Senado no Rio Grande do Sul. Pode perceber, é o único estado que não tem confusão. Único estado. >> Não tem treta. >> Não tem treta. Tá fechado. Por quê?

Bolsonaro cravou. Agora o PL desprezando. É aí que eu vou te fazer a pergunta para te tirar de sossego. Aí o pro PL é bom o Bolsonaro preso? >> Claro.

>> Fala P. Ah, desculpa, mas nem precisava de mais uma evidência que apontasse nessa direção ou uma hipótese que apontasse para isso. Isso tá claro. Ô Pit, passou uma coisa aqui pela minha cabeça, porque é um dado que talvez você tenha, mas eu não tenho, tá? Pô, Valdemar, ele foi visitar o Bolsonaro na domiciliar?

>> Acho que sim. Puxa vida. Oi. >> Acho que sim. >> Não, é que eu não lembro, eu fico pensando assim, >> nada impede, né? É o caso de fazer uma

solicitação, imagino que precise de uma autorização. >> Não, agora não pode mais. Nesse momento, ninguém, nada impedia. Perdão, perdão, perdão. Nada impedia, né? Mas é o mais

trágico de tudo isso é que esse movimento, né, de tirar o Bolsonaro do tabuleiro, né, de deixá-lo trancado, mudo, né, sequestrado como ele tá, tira de todos nós a clareza, a confiança, a certeza de ouvir dele as escolhas dele, Porque afinal de contas o apoio, a base é fiel a ele. E e lógico, dentro disso surge, enfim, quem o indicado dele para e aí na minha, só na minha visão, por favor, me corrija se eu tiver errado, é que eu sou nova nesse game. é a minha percepção de praticamente de audiência mesmo, né, de cidadã, sem nenhuma ligação direta com este e-mail e só me metendo a dar uns pitacos aqui ali há pouco tempo. Mas cara, como é que a gente faz agora, né? Cadê?

Quem é Bolsonaro? Precisa ter alguém que seja o porta-voz dele e que cumpra com esse papel, porque vai agora é isso. Só era só o que não faltava, né, Pitoli? É, se havia um combinado e e esse combinado todo mundo sabe, até eu, né? Um é indicado do PL, da liderança do do partido, o outro é o indicado do Jair. Poxa, de onde vai vir

esta lista atualizada? Porque outra coisa também que eu não posso deixar de considerar é que diante de coisas que a gente, eu nem posso imaginar, mas eu acho que até a data final tem muita negociação rolando. Agora você vai eliminar o cara que é 50% disso, né? Eu eu olho e falo: "Bom, e agora e como é que a gente pode e deve reagir a isso de modo a trazer de volta a lógica prévia e ter acesso à verdade atualizada da vontade do Jair. P, sabe que eu vou fazer uma comparação? É

ridícula, mas vou fazer. Nós pareamos de idade e você vai se lembrar, claro, do Cavela do Dragão, mestre dos mestre dos magos. Belíssimo desenho. >> Lógico. >> O Valdemar tá parecendo mestre dos magos. Ele tá com aquele portal dizendo:

"Olha, agora o caminho é lá. Aí você vai, nunca chega, não acontece." Por que o Valdemar acaba virando meio mestre dos magos aí? Porque ele tá induzindo, ele tá levando para um para um cenário que é o seguinte: volte, vote em nome do Bolsonaro, mas mantenha o Bolsonaro lá para que a gente possa sempre votar em nome do Bolsonaro. >> Lógico.

>> E um bi, um bi, eu tô falando, não é, tô chutando, tá? Um bi até um pouco mais de fundo partidário por ano paraa manutenção do partido e agora mais de um bi ou quase um bi de fundão eleitoral. Quem é que quer largar esse filé, meu? Quem é que quer largar esse filé? P >> Não, não.

>> Um bi, gente. Não, >> um bi >> não. O lã, olha, Ptol, sendo bem pragmática. Ah, tudo bem. Esse é o valor, não querer largar. Tá, tá. Mas a César, o que é de

César? 50% da indicações não devem vir do Jair, que isso se cumpra, pô. Não, tô errada, tô sendo muito objetiva aqui. Combinado não sai caro. Por mais que seja difícil dizer isso olhando para umbi ou imaginando, né? Não

consigo nem dimensionar, mas há que se cumprir. Porém, a minha pergunta segue, que a falta que a voz do Jair faz e a e aí a conclusão imediata, a gente sabe que tá, já faria falta antes, já faz falta de todo jeito, mas há 90 dias, pouco mais das eleições, como que o cara que é o principal líder da direita, ele é o principal, o principal líder da direita. Ele não é só o líder da direita bolsonarista, não. Ele ah, mas tem discussões aí, né? Dependendo do ambiente aqui, eu sei que ninguém vai disputar essa afirmação, mas sendo ele o principal líder da direita e a gente sabendo que negociações determinam indicações, escolhas justo no momento atual, agora, início de julho, daqui para frente, essas decisões têm que ser tomadas. Como a gente faz para saber com

clareza o que Bolsonaro quer hoje, daqui por diante, na lógica dos selecionados a que concorrerão a cargos pelo PL Brasil. >> Ô P, eu vou para um vespiro aí. >> Ai, que delícia. Nós testamos e já testamos mais de uma vez, né, ao longo dos últimos pleitos. Então, por exemplo, 2018, teve um cidadão aqui da região que até transferiu o domicílio eleitoral para Bauru, tal, >> que o cara saiu de 47.000 votos em 2014,

eleito, conseguiu ser eleito por conta, né, de de salvo engano, Tiririca, essas porcarias. O cara conseguiu. >> E gente, 50.000 votos não é pouco, tá? Não é fácil levantar 50.000 votos, mas

vamos ver o tamanho do salto. Então, vamos lá. 2014, 47.000 votos. Foi para 250.000

votos em 2018, porque entrou na jogada um tal de Jair Bolsonaro, 250.000. Então estou dizendo que desde sua primeira eleição para o executivo, porque até então Bolsonaro disputava a eleição para deputado federal no Rio, então desde a sua primeira eleição ele já transferia voto. Eu sou do Bolsonaro, gente fazendo foto no edição do Photoshop, tal, não sei o quê, tal, todo mundo ali, sou Bolsonaro, sou capitão, não sei o quê, sou major não sei o que lá, sou soldado, não sei o que, todo mundo, >> todo mundo. Então, e o cara sai de 50 para 250.000,

2018. 2018. Então, a gente já experimentou a transferência de votos do Jair em qualquer disputa paraa prefeitura. O que ele conseguiu fazer em 24 aí esse de vereadores e prefeitos, tal, >> mas nós não testamos, por exemplo, a transferência de votos do próprio Eduardo, do Flávio, eles transferindo votos. Quem está transferindo é o pai.

>> Porque eu estou querendo dizer o seguinte, eh, nós precisamos entender o momento e estamos precisando do Jair indicar. É ele, porque não é o momento de teste. Por favor, entendam. Eu sei respeito muito todos ali da família. Todos sabem disso, mas não é o momento de testar P.

>> Mas meu Deus do céu, eu acabei de falar há pouco, faltam o quê? três meses paraas eleições. Agora é definição. Eh, eh, é que nem a pergunta outro dia paraa Michele, né, quando ela foi ali arguida diretamente por um repórter, senhora vai apoiar a campanha do Flávio? Tal. Ah, vou, claro, na hora certa. Oi.

É o mesmo, é o mesmo. Faz me rir. A hora é agora. A hora é agora. Ah, mas agora já passou.

É agora. A hora é o quanto antes, é agora o quanto antes. Tudo está acontecendo já. Fim. Saudade do Jair é pouco. É. É. Por

favor, quem tem contato. Isso na Eu gostaria muito de saber com clareza, assim, uma lista oficial divulgada dos indicados por ele. Eu tô errada. Sério. Ô, P. E como vai chegar? E como a lista

vai chegar, né? Eh, não tô duvidando do Flávio, pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Mas com qual com qual com qual pressão, né? Eh, enfrentada, porque assim, ó, o presidente do partido é o Valdemar. Pô, Valdemar sabe que ele tem

um acordo com o Bolsonaro. Aí o Valdemar não cumpre um acordo com o Bolsonaro. Eu já ouvi dizer assim, Hugo Mota não cumpre um acordo com Bolsonaro. Hugo Mota a gente já sabe. Alcol Columbre não cumpriu o acordo com o Bolsonaro do PL da Nistia. A gente já sabe. Agora o

Valdemar sabe que ele depende do Bolsonaro para ter >> Mas a gente conhece o Valdemar, >> pô. Mas sim, mas ô p tá tudo errado. P o cara >> Ah, mas tem tempo, pitolle, >> então. Então a gente tem que gritar mais alto aqui, pô. Ó P, vou amanhã tem um evento no Rio. Eu vou para esse evento

amanhã. Põe na tela, Edson, se você tiver. Amanhã tem esse encontro lá no Rio. Vai tá Flávio e vai tá Carlos. Vou eu vou apresentar pra turma lá dois painéis com o Flávio, acho que Rogério Marinho e tal. Eh, veja,

>> olha que realmente time de peso, pessoal forte aí. >> Então, mas OP, isso aí existiria sem o Jair? >> Ah, [risadas] precisa responder. >> Então, como é que eu vou ignorar uma lista do Jair? >> Não, não se pode. Eu tô pedindo pela

lista. Quero a lista. Quero a lista atualizada e de preferência apresentada em unísono por todos que têm contato com ele. Não seria uma boa ideia. Olha aí, ó. Pronto, tem um jeito. É, basta essa

lista virar público nas pelas mãos de dos três mais próximos, não? Ao menos de dos dois mais próximos. Então, e aí você pode escolher os dois ou pelo menos, vamos lá, tem uma outra lógica também, os dois que têm ligações partidárias direta, diretas, né? As ligações diretas mais imediatas. o cara que foi escolhido pelo Jair e todo mundo sabe, já é reconhecido como candidato à presidência, que é o filho dele e o que é o que nesta circunstância é o proeminente representante do Jair, por óbvio, por indicação do próprio Jair, ele disse: "Vai, filhão, é tua, vai lá no meu lugar, já que já que eu não posso ir, já que o Jair não pode ir." Flávio, quem é o outro 50% da

história? Valdemar, que eles apresentem a lista juntos. Então daí não seria uma maneira de elucidar os mistérios e e não há mistério. Isso tem que ficar claro o quanto antes e respeita-se o combinado dessa forma. Porque, cara, que há pressões de todos os lados, que há disputas inimagináveis aos olhos de quem tá aqui fora. Pô, Pitola, eu não tenho a

menor dúvida, cara. Aliás, eu acho que ninguém mais que esteja prestando um pouquinho de atenção. Aliás, eu acho que hoje nem quem não tá prestando atenção, do jeito que as coisas são conduzidas dentro, não só da direita, porque sim, também dentro da ampla direita em relação à direita bolsonarista, sendo Flávio candidato, a gente já pode observar, mas cara, infelizmente dentro da própria direita que todo mundo entende por bolsonarista, e eu não tô falando só de quem tem o sobrenome, não, de gente que se elegeu diretamente e aí entra uma cacetada de gente, né? Um time de peso. Pô, tem tanto movimento rolando dessas pessoas, cara, para desestabilizar o cara que representa o Jair.

Isso já não é trair o Jair. >> Perfeito. Perfeito. É o que, exatamente como eu penso, já é trair. >> É mesmo? Já é traí, já tá atraindo,

claro. Ô, ô, P, eu se eu tenho, tem um negócio P que que gera até uma discussão para muitos eh até acho que Renato Russo falava tal entre que a diferença de fidelidade e lealdade, né, pô? Lealdade, cara, lealdade é um negócio, assim, eu não tô discutindo e ranqueando, tá, por favor? Masum, >> lealdade, lealdade não tem, não tem mais ou menos. Ou você é ou você não é, ou você entende que ser leal é ser leal. Eu

tenho que olhar do lado e falar assim: "Veja, eh, hoje eu vi uma frase de manhã no rádio que eu sou o rádio pela madrugada quando acordo e e a a parte a mulher que participava da entrevistada dizia assim: "Ó, as minhas atitudes precisam inspirar confiança". Não são as minhas palavras que precisam inspirar confiança. Eu eu preciso que as minhas atitudes inspirem confiança. Isso é fundamental. E o nome disso numa relação se chama lealdade. P nome disso

numa relação se chama lealdade. Quando você fala assim, ó, eu sei o que o Pitólio vai fazer agora. Eu conheço esse cara, eu sei como ele vai agir. Não, não vai agir diferente disso. Pode parecer até um animalzinho e adestrado, domesticado, cartesianinho, tal. Não,

não, não. Isso é lealdade. Lealdade de uma música não dizia lealdade de saber que o que todo preso pensa. Não tem aquela, a tem um trecho de uma fala, uma música. Enfim, eu tô só tentando, não lembro.

>> É, só tô tentando mostrar o seguinte, como é que não vai ser leal agora? E e não ser leal é trair. Aí a gente entra na fidelidade. Enfim, >> eu tô entrando, eu tô viajando aqui na sua colocação. Eu nunca eu nunca tinha parado para comparar esses dois termos que so pra gente tão próximos, né? Mas

são dois termos, então há que haver uma diferença, né, concreta entre eles. E aí eu tô aqui pensando que a fidelidade ela é desafiada. em momentos onde surge algo mais, digamos, vantajoso, né, para aquela parte. Então, seja alguém mais bonito, se é uma fidelidade num no campo do da relação romântica, se no campo profissional é uma oferta mais, né, mais generosa, uma remuneração superior e tal. E aí você que tá num projeto, que tá numa relação, uma relação profissional, uma relação romântica, são relações, né? E aí, mesmo

com diferentes naturezas entre essas relações, é nesse cenário que a nossa fidelidade é testada dentro dessa lógica, né? Mas a nossa lealdade, ela é testada nos momentos difíceis. pitolle, a nossa lealdade não é testada diante de uma possibilidade de algo melhor. E aí eu não vou entrar no mérito moral do que aquele indivíduo naquela hora tá focando, né, para fazer a comparação do que é melhor e do que não é tão vantajoso, tal. Mas assim, a lealdade atestada nos momentos de dificuldade, porque você só é leal a quem você conhece e você confia, né? E aí entra o que você falou, né? As

minhas ações precisam demonstrar confiança, né? Eh, a população é fiel e é leal ao Jair, né? Agora, as lideranças partidárias, né? Osig, como é? Correligionários dá travar, dá para travar a língua. Não

uso tanto esse termo, ele é tão técnico e distante do meu vocabulário, mas enfim. Todo mundo que tá nesse bolo disputando uma indicação para concorrer a um cargo, tenha já sido eleito através do sobrenome Bolsonaro, não importa o quão direta ou indiretamente em relação ao próprio Jair, eh, quantas dessas pessoas e aí vem, né? Quantas foram fiéis? Quantas vão de fato? Porque a fidelidade ela pode ser só uma escolha inteligente.

Eu já tenho um nome aqui na minha cabeça. Se eu parar para pensar um pouquinho mais, vem um outro nome. Eu não vou desmerecer a fidelidade não, né? Ela tem o seu valor, mas num momento onde a direita, né, que ela toda, só surgiu em torno do nominho do Jair. E aí ela ao longo de um tempo vem fazendo esses movimentos de separação, nunca querendo admitir que quer se separar do nome do Jair.

Chega agora a gente tá falando o termo lealdade, porque estas pessoas, muitas destas pessoas, cara, tem uma lista que eu consigo fazer aqui, não sei de quantos nomes eu vou passar, mas se for para expor, eu nem preciso. Quem tá aqui me assistindo sabe bem há quanto tempo a gente já tá vendo bastante gente agindo, né? agindo, muitas vezes também falando, mas agindo para prejudicar o Flávio, para fragilizar o Flávio numa situação onde fazer isso é tirar o Jair do tabuleiro. >> Sim. É atacar o Jair. Eu odeio usar o

termo atacar, mas nesse caso ele faz sentido porque é eliminar ele. É para eliminar ele. A briga é para tomar o lugar que hoje é do bolsonarismo. Quem tinha esse lugar antes? Ah, fácil.

Na na na lógica lá no Teatro das Tesouras, a gente sabe. É o PSDB que sempre fingiu ser o quê? À direita. Aí, ah, mas é socialdemocracia. Social já dá a dica, né? Ah, não.

Socialdemocracia de esquerda, pô. Centro esquerda. Legal. Mas a gente sabe, a janela de Overton, ela vai, o sistema com ela vai se ajustando. Então, o que a gente tem que expor e já tá exposto. É essa lógica. é a lógica de

voltar ao posto de oposição, ao atual governo. Só que fica insustentável, porque não importa se você é bolsonarista ou não, mas a partir do momento que você diz que você é de direita, em quem que você não vai votar? Na esquerda. Quem tá no poder à esquerda? Em quem que você tem que votar?

No Flávio. Não dá para fugir disso, cara. Não importa a ginástica que faça. Ô P, eh, [roncando] [limpando a garganta] uma situação igual voltando ao Mato Grosso do Sul, ao MS. >> Sim, voltando lá.

>> Não, só para você entender. Eh, falam do capitão do cotá e aí tem o Azambuja. Dá uma pesquisada no Azambuja. Vai lá, dá uma pesquisadinha rápida, você vai entender. Vamos anotar, >> dá uma pesquisada no Azambuja, dá uma olhada no que ele tem a contribuir. Ó o

barro só fazendo assim com fala. >> Só dá para chamar de azambucha >> bucha de canhão. O Barro já tá falando. Fala Barros. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões

de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É o Quando eu vi que o candidato seria o Azambuja, eu fiquei assustado, viu Pitol? De verdade, eu não sabia que seria esse o candidato, o pré-candidato que tem um monte de problema. Acho que tem 200, >> né, gente? Então, pera, fala aí dos dos

problemas. >> Não, acho que tem 200 milhões bloqueados por um rolo com a JBS. >> Isso. 2024. Aí tem questão de lotérica, tráfico internacional de drogas. Tem um

monte de >> Opa. Tráfico internacional de drogas. Ele tá entre um dos [limpando a garganta] alvos, né? Test. É.

>> Opa. Ô P, você tá entendendo o que vai acontecer? Obrigado, Barroso. Você tá entendendo que o o Flávio vai ter que abraçar um cara desse no palanque no Mato Grosso do Sul? Você acha? Imagine o

pai, o Jair em casa olhando e fala assim: "Não, a Zambuja não, >> não, nada pode ser mais fogo, amigo. Não dá nem para botar o amigo do que isso. Parece, é quase uma estratégia mafiosa de compromate. >> E ô, ô, ô, exato. Ô, vou, e vou a um outro ponto aí. Tá bom. Aí o Flávio

abraça, parece que é o nome do Jair que tá calado, você não consegue ouvir o nosso nosso Jair. Ele o Azambuja, ele vai votar impachment do ministro do Supremo com rabo sujo até as tampa. P [risadas] É óbvio. É óbvio que não. Óbvio que não. É isso que os caras estão

querendo. É isso que eu tô tentando mostrar, né? A gente precisa ouvir o presidente Bolsonaro que tem >> claro >> tudo ali anotadinho. Ele sabe quem é quem. Ele está vendo conduta de cada um. É, o

cara tá acompanhando tel jornal, ele acompanha, ele sabe o que tá acontecendo, né? E eu imagino. Ó, o Flávio vai ter que abraçar o Azambuja no Mato Grosso do Sul graças a uma decisão do Valdemar. Tá fácil pro pro Flávio Per? >> Como se já não bastasse, né, Pitol? de

verdade, assim, eh, como se já não bastasse tudo, tudo que vem acontecendo, as oportunidades, o escândalo do master, né, espirrando em cima do Jax Wagner, toda aquela seleuma que a gente, pô, é triste dizer, mas a gente, né, em alguma medida, a gente tirou o protagonismo disso que era muito importante. Como eu digo, aproveitar é pode suar mal, mas é aproveitar dentro da lógica do momento. É, cara, isso aqui é gigante, isso aqui é importante. Porque o Lula tava aí, chamou, apesar de tudo que foi exposto, chamou o Jaques Wagner de irmão de longa data. Foi, não sei se foi exatamente esse o termo, mas foi algo assim. Abraçou, falou, irmão de

longa, companheiro de longa data. E aí, cara? Qual é? Meu Deus do céu, como é que o Ô Pitolin, o Trump sancionou, tá aí, começou a aplicação das sanções, né? Como é que o Trump pode enxergar isso com mais clareza do que a direita, do que esta lógica do que tá em disputa? Pitóleo, como é que

você pode ter no Trump um aliado maior do que o presidente do seu partido? Cara, >> onde que isso faz sentido? >> Capim tá comendo boi. É isso aí, Capim comeu boi. >> Onde que isso faz sentido?

>> Ô P, o tema era outro, mas eu precisei trazer essa porque fui informado há pouco pelo Polon dessa situação e eu falei: "Não é possível, cara". O Polon parece ser um cara p de Penélope, de pitle e de polon. Então não sou eu que vou duvidar do cara. Eu acho ele fantástico. Acompanhei uma ou outra coisa, sigo ele no Instagram.

>> Espetacular. Vai, vai. >> Não dá. É um cara de que assim, aparentemente não há a menor possibilidade de duvidar da lealdade dele ou não. >> Vamos, pô. Tanto é que o presidente faz

um bilhete. Só para você ter uma ideia. Brincadeira. Ô P, obrigado ter passado por aqui de novo, viu? né? Eu que agradeço continuar passando

por aqui as terças e quintas. Bom fim de programa, bom fim de semana, até terça, certo? >> Obrigado, P. Até terça. Beijão para você.

>> Valeu, patriotas. Tchau. >> Tchau, querida. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.