---
video_title: "Jorge Serrão compara derrota na Copa com a realidade do Brasil"
video_id: PElhNQVsypY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PElhNQVsypY
video_date: 2026-07-06T21:01:27+00:00
video_description: |
  O apresentador do programa Radar Auri Verde, Jorge Serrão, faz uma reflexão sobre a eliminação da Seleção Brasileira na Copa do Mundo e traça um paralelo com a realidade do país. Em sua análise, Serrão afirma que o Brasil precisa aprender com os próprios erros para buscar resultados melhores no futuro, tanto dentro de campo quanto na administração pública, destacando a importância de planejamento, responsabilidade e boas escolhas.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Saudações. A maioria deve ter ficado triste com a derrota da seleção brasileira paraa Noruega na Copa do Mundo. Normal, faz parte do jogo. Ninguém gosta de perder, mas é nas derrotas que a gente precisa aprender a superar, a entender qual foi a essência do erro para não repeti-lo e para acertar na próxima ocasião. E o Brasil é um país que precisa parar de repetir tantos erros e voltar a acertar. Isso

tem a ver com futebol. Futebol há 28 anos que a gente não consegue ganhar nada de importante no mundo, embora seja o país pentacampeão. O Exa não vem e talvez não venha tão cedo porque a gente precisa mudar todo o modelo de gestão, administração, concepção do futebol brasileiro. Mas essa regra também vale pro resto do país. A nossa administração pública, por exemplo, é uma administração derrotada. Não atendemos

ao povo brasileiro. A gente não é um povo vitorioso porque tem uma péssima gestão pública. Aliás, tem na gestão pública o crime dominando a gestão pública. E aí quem vence é sempre o crime, é o crime que compensa e não o brasileiro honesto que trabalha, produz e quer empreender. Então o Brasil para voltar a vencer em qualquer situação, ele tem que mudar completamente a mentalidade. Você vence quando você

monta uma estratégia para ser vitorioso. E a gente precisa ter esse hábito na política, na economia, na vida da gente, no futebol, em todos os ramos. Tem que ter estratégia, tem que definir o que fazer, como fazer, por que fazer e para que fazer. Então é isso que a gente tem que refletir hoje. Então se temos derrotas constantes em situações em que a gente poderia ser vitorioso, a gente tem que entender por que perdemos e saber sobretudo por podemos passar a vencer. Então defina a estratégia certa

que a vida muda. É isso. É isso que a gente precisa fazer. Então fique esperto, adote a estratégia certa, que tudo vai dar certo. É isso, 3 da tarde, todo dia você tem um compromisso com a estratégia certa da comunicação. É o

Radar Auri Verde. Tô esperando você por lá, hein? Vamos juntos todo dia. [música] Brasil.