---
video_title: "Lula promete picanha de novo"
video_id: XlMs9ZDCh6M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XlMs9ZDCh6M
video_date: 2026-05-16T15:00:42+00:00
video_description: |
  O apresentador do Radar Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, mostra para a audiência mais um vídeo do presidente Lula (PT) prometendo carnes de qualidade para o povo brasileiro durante discurso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tácio, queria começar o nosso papo e queria começar este radar exibindo um vídeo do presidente Lula da Silva. Eu tentei reduzir ao máximo para que a gente só exponha 30 segundos da fala do presidente Lula da Silva, porque desagrada. Muita gente reclama no chat com razão. Muita gente que tá assistindo a gente, tá acompanhando a gente nas redes sociais, se queixa no rádio. Bom, perdão de largada, mas a gente precisa mostrar, precisamos ouvir o que Lula disse, porque este ano é um ano de eleição e tudo, pelo menos até agora, indica que Lula deve concorrer à reeleição. Se jogar a toalha no meio do

caminho, uma saída lá, Joe Biden, vamos ver. Mas por enquanto ele ele é o pré-candidato à reeleição. Reparem, senhoras e senhores, prometo 30 segundos. Ouçam e assistam. Vamos lá.

>> Produtos de primeira qualidade. A gente não vai na feira depois da meio-dia para comprar tomate amassado, laranja amassado. Pensava aperta tudo. Não, a gente quer ser o primeiro para comprar coisa de qualidade. A gente não quer bof, a gente quer filé. A gente quer

picanha, a gente quer orcatre. A gente quer maminha, a gente quer comer coisas gostosas que nós trabalhamos e temos direito. É isso. Tá, vamos lá. Eu ouvi errado ou ele tá prometendo picanha. Isso é picaretagem

de marca maior. Bom, mentira. Picaretagem partindo do presidente de turno Lula da Silva. Infelizmente estamos acostumados. Mas ele tá prometendo picanha com essa cara de pau em maio de 2026 sem ter entregue. Não

chegou a picanha de 2022. Ele tá falando em filé, ele tá falando em maminha, ele tá dizendo que o preço do tomate, que o tomate tá amassado. Sabe o que tá amassado? Tá amassado é o ombro, o ombro do brasileiro pagador de impostos pela sobrecarga que esse governo coloca pelas taxas infindáveis. Isso tá pesado. Olha, Lula, qual é o

preço? Aém, kg de patinho? Não sabe. Duvido, Janja. Duvido. Não vai a feira coisa nenhuma.

Desde 1970, Lula, desde 1976, 77, quando foi a o último registro em carteira de trabalho da Vilares lá no ABC Paulista, época dos sindicatos metalúrgicos, quando você se tornou grevista profissional, sindicalista, piqueteiro e depois político profissional até ser presidente da República. Não vai na feira coisa nenhuma. Quanto tal o tomate? Longa vida, Carmen, Tomate Débora, Tomate Italiano, Lula não sabe, mas tá caro, eu te digo, tá caro. Toda semana nós pagadores de impostos, quem tá com a gente aí do outro lado da tela e pelo rádio sabe do que eu tô falando. Tá mais caro. Toda semana você

vai ao supermercado, você gasta mais e volta com menos para casa. Geladeira tá mais vazia, sacolinhas vão diminuindo. Para quem leva a sacolinha do supermercado para casa sabe do que eu tô falando. A esteira quando você passa no caixa tá mais curta. Quantos pais, mães, avós, avós, quanta gente não tá dizendo não? Quanta gente não tem dito não aos

seus filhos. Hoje não vai dar. Nós não vamos levar. Semana que vem, se der, pai volta para buscar, a mãe volta para buscar. se der, porque o salário não tá dando para chegar até o dia 30, porque a inflação dos alimentos tá comendo o bolso do brasileiro, porque esse governo gasta de forma irresponsável, porque esse governo tem a marca da irresponsabilidade fiscal, um governo perdulário, porque Lula e Jan já estão gastando os tubos em hotéis e restaurantes caros no exterior. Lula, sim, e Janja comem filé.

Mas quem paga somos nós, pagadores de impostos, porque eles vivem em palácios. Palácio do Planalto, Alvorada, Granja do Torto, hotéis pelo mundo. São 180 dias no exterior desde o início do mandato, gastando o nosso dinheiro. Então, Lula, não venha mentir novamente. Não vai colar não. O Brasil cansou de você. O

Brasil cansou das mentiras. O Brasil cansou das mentiras do PT. Neste ano, Prometer Picanha não vai dar. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Aliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas. para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.