---
video_title: "Corinthians vence na Libertadores e segue invicto com Fernando Diniz"
video_id: RStzdYNtVrI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RStzdYNtVrI
video_date: 2026-04-16T21:30:15+00:00
video_description: |
  Pela segunda rodada da fase de grupos da Libertadores da América, o Corinthians recebeu o Santa Fé (COL), na Neo Química Arena. Em noite inspirada de Gustavo Henrique, o Timão conquistou sua segunda vitória na Libertadores e deu um passo importante rumo à classificação. O Timão, invicto e sem sofrer gols sob comando de Fernando Diniz, segue 100% na Libertadores.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos lá, Antônio. Vamos falar de bola rolando também por aqui. Agora a gente começa com a nossa pauta do ponta direita. Primeiro assunto a ser abordado é >> Corinthians. >> Vamos falar do Timão, até porque o Timão ontem venceu e jogando bem a equipe do Santa Fé 2 a 0. É verdade que os gols só

saíram no primeiro tempo, mas não dá pra gente negar, Alan. Já conseguimos ver eh evolução na equipe do Corinthians com Fernando Diniz. A gente tá vendo aí na tela os resultados de ontem, né? Todos os jogos, o Corinthians vencendo, o Botafogo também vencendo na Sul-Americana. Vamos falar sobre isso já já tem o Riva Dáva da Argentina aprontando contra o intocável da Argentina contra o Fluminense, diz o meu dia. E o Cruzeiro, rapaz, perdendo pela

Universidade Católica. Que coisa, hein? >> A gente dizia ontem que que nesse terceiro jogo, provavelmente eu falava que iríamos ver mais do dinisismo. Isso se concretizou? >> Eu eu acredito que sim, viu, Alan?

principalmente na participação do Rodrigo Garro, que desde a chegada do Fernando Diniz vem sendo o melhor jogador dessa equipe do Corinthians. É, vem sendo fundamental na criação de jogadas. Toda a jogada do Corinthians praticamente passa pelos pés do Rodrigo Garro. Eh, em determinados momentos, o Fernando Diniz pede para que o time eh, abra mais as suas jogadas e não faça tanto construção pelo meio. Então, o Corinthians tem usado bem também as laterais e jogando com alguns jogadores abertos que fazem a diferença, como é o caso do Caik, que se movimenta muito pelo campo também, ora por dentro, ora pelas laterais também para ajudar em jogadas ofensivas. E a equipe do

Corinthians ontem foi muito superior ao Santa Fé. No primeiro tempo já poderia ter aberto o placar, não conseguiu. E na segunda etapa saíram os gols com Raniell e também com Gustavo Henrique. Gustavo Henrique, inclusive inspirado, né, porque deu uma assistência e fez um gol de voleio de joelho, que é uma coisa que eu acho que eu nunca tinha visto. >> É coisa de Vandame isso aí, de, né?

>> Foi um golpe novo que ele inventou, mas sensacional a vitória do Corinthians pro seu torcedor. Como disse o Júlio no destaque, o Corinthians não tomou gols ainda com Fernando Diniz. a gente já vê um time muito mais organizado, um time muito mais compacto e confiante com esse novo comando técnico. E por que não sonhar com o Corinthians aí com a melhor campanha? Já conseguiu vencer eh fora de casa o time do a outra equipe que tem no grupo do Corinthians, o argentino, né? O

como Platense venceu também o Santa Fé, tem duelo agora com Penharol que vai ser muito difícil, mas fato é que o Corinthians já larga e muito bem nessa Copa Libertadores fazendo seis pontos e pode sim sonhar com a melhor campanha do grupo, até porque está jogando bem e eu não vejo o grupo do Corinthians como um grupo tão complicado. O Penharol tem camisa, mas é um time que não joga também um grande futebol. Alguns fatos aí que eu vou trazer pro Daniel também fazer o seu comentário sobre o jogo do Corinthians é que o Dinismo tá invicto a três jogos, né? Vindo de uma herança, querendo não, apesar do Dinis ter elogiado a herança que o Dorival deixou, vindo de 11 jogos, se eu não me engano, o Corinthians não conseguia vitória, nove jogos sem vitória. E outro fato interessante que eu achei é que o Diniz ele repetiu a escalação nos três jogos que ele fez. Então, como é que isso aí

é, eu acho que também faz parte do dele querer implantar o seu estilo de jogo, ele repetir a escalação para para que isso aconteça. Ele aguenta ou não a aguenta a essa essa carga toda? >> E eu sei que é o Daniel, mas sabe quanto tempo faz que o Corinthians não escalava um time três vezes seguid? É >> 5 anos. >> 5 anos. Tá aí o Dinismo.

>> É, eu concordo com essa ideia do Dinis, né, de você repetir, pelo menos agora nesse início, porque o Corinthians não tem um elenco vasto. Então, na minha visão, é melhor você tentar dar confiança para aquele time base do Corinthians, aquele time que se considera como equipe titular, para ir criando ali um uma ideia de time e é necessário que seja criado. Eu acho que o grande mérito do Dinis nesse início de trabalho com o Corinthians é da confiança para os jogadores. Fo até um ponto que o que o Antônio citou, a confiança essencial. O Corinthians andava com confiança embaixo, afinal nove jogos sem vencer, o time a confiança desaparece. Esse eu acho que

tem sido o principal motor aí do Corinthians. A confiança. O Antônio citou o Garro, o Lance também falou sobre o Garro. Eu gostaria de destacar um outro jogador que também tá jogando muito bem no Corinthians, que é o Bidon. Por que até pelo Bidon? Porque na época

do Dorival se discutia muito se Bidon e Garro poderiam jogar juntos e muitas vezes quando eles jogavam juntos não jogavam bem. um acabava tirando futebol do outro. O Dinis mudou um pouco o Bidon de posição. Bidon tem jogado mais aberto pelo lado, até voltando um pouco mais para marcar, dando mais liberdade pro Garro. Mas fato é que o Bidon está jogando bem, assim como o Garro. Então

gostaria de dar esse destaque também para o jovem jogador, que é uma outra característica do Dinice, gostar de trabalhar com jogadores jovens, como o Bidon, o Caik, entre outros. O Bidon é um, para mim, um ponto aí também ser destacado deste promissor início do Diniz do Corinthians. >> Júlio, o Corinthians líder aí do seu grupo e eh o pessoal tá muito animado, mas eu vi uns haters dizendo para aproveitarem essa boa fase, que isso daí faz parte do do trabalho do Dinis. E quanto mais o time do Corinthians aprender sobre o dinismo, mais perto do desastre eles estarão. Você acredita nisso ou não?

os caros. É, eu graças a Deus não e nem quero conhecer o trabalho do Fernando Diniz no meu time. Eh, de uma ou outra, ou os caras estavam fazendo corpo mole para derrubar o Dorival Júnior ou o Fernando Diniz treinou esse time? Porque mudou de uma forma que olha que eu vou te dizer, hein? Time jogando mais paraa frente, o Garro jogando bem.

Teve jogo que ele deu lá contra o Platense, deu uma cabeçada deitado no chão de uma outra. Ou derrubaram o Dorival ou o Fernando Dinis chegou e chegou chegando e foi uma grande vitória do Corinthians ontem. E o Corinthians agora tem o Penharol na próxima rodada. O Penharol que ainda joga, né? Joga hoje, mas o Penharol empatou na estreia da Copa Libertadores da América. Se

tiver um empatezinho no jogo do Penharoló hoje lá contra o Platense, Coringão vai navegar nessa dar aquelas braçadas largas aí nessa primeira fase para garantir a sua classificação às oitavas de final da Copa Libertadores da América, viu >> Ran? Aí para fazer justiça aí a você, eu vou deixar o Garro para que você fale sobre ele. Você que já elogiou aqui o futebol do Garro e a gente diz que o Dinis ele tem esse lance de potencializar o seu meia, potencializar também os seus atacantes e não deu outra. O garro tá tá brilhando, começou muito bem no Corinthians e há um tempo já que o pessoal até cobrava do garro um pouco de falavam que talvez fosse uma questão física, mas eu acho que mais do que uma questão física tá mais do que mostrado aí também que era uma questão de de posicionamento. >> Mais até do que questão de mais até do que questão de posicionamento. É uma

questão que acaba mudando a maneira do Corinthians jogar. E aqui eu não tô querendo implantar crise não, tá? Não é nada disso, mas sem o Memphis, o Garro participa mais do jogo necessariamente, >> porque ele vai ser a grande referência técnica da equipe. Então ele participando mais eh vai se tornar o protagonista dessa equipe do Corinthians. Eu concordo na análise do Daniel Martins que, por exemplo, encaixou muito bem a questão do Breno Bidon. O Breno Bidon está jogando mais e

acho sim que o que o Júlio fala tem muito sentido. É notório que o clima no Corinthians é outro, mas aqui eu tenho uma pergunta e falo numa boa essa pergunta e e não é mais uma vez querendo falar de crise, falar que o elenco tá rachado, não é nada disso, mas teve a questão com o Dorival, mas na minha opinião a questão com o Memphis ela é mais forte, porque vamos lá, falar que esse time do Corinthians não tem qualidade não dá, visto que Eu volto a falar aqui, na minha opinião, os melhores 90 minutos de uma equipe no futebol brasileiro nesta temporada de 2026, >> não foi não. >> Hoje, no dia 16/04/2026, foi a do Corinthians contra o Flamengo na Supercopa do Brasil, onde o Corinthians deitou e rolou para cima do seu Flamengo, meu caro Alan Carioca, e jogou muita bola. O problema do Corinthians é, não consegue repetir essa mesma eh esse mesmo futebol com frequência. Só como que a equipe fica? Eu tô aqui

fazendo uma um questionamento. Como que fica o grupo? Sabendo que no torneio que dá uma premiação de R$ 6 milhões deais, R 4 milhões deais vai pro bolso de só um cara. Como é que fica o grupo sabendo que há atrasos salariais? Sabendo tem um cara que por mês ele recebe mais de R$ 5 milhões deais.

Nós ainda estamos falando de seres humanos. Não tem como negar que não exista vaidade. Mesmo que ele estivesse decidindo jogos Corinthians. Isso daí, isso daí é pelo pelo fato dele não tá jogando o que se esperava dele, porque se ele é um Ronaldo, um Ronaldo como no Corinthians, um Romário, o pessoal ia ficar quietinho. >> Isso. Mas o Memphis tava falando, tava

resolvendo o jogo pro Corinthians. >> Então vocês entendem assim, ó. Eu acho que o que o Júlio falou faz muito sentido da questão do alguns jogadores poderiam estar falando corpo mole, talvez com dorival, talvez. Mas eu eu colocaria uma outra pimentinha. >> Só para lembrar que o Garro era reserva com o Dorival, hein?

>> Exato. Eu coloco uma outra pimentinha nesta nessa discussão. Na minha opinião, é a saída do Memphis e de toda a confusão que tem a história do contrato dele e tudo mais. faz com que o ambiente do Corinthians fique melhor para o elenco. Lance, >> não, mais do que motivar, fica mais tranquilo pr os cara jogarem bola.

>> Não, e havia aquela tretinha do Memphis com o Garro pela camisa também, algo pessoal entre os dois. >> A número 10. >> A número 10, do jeito que foi administrado. >> O Garro até hoje não esconde que ficou muito irritado por ter perdido a 10. Tá certo? Até que assim, eu acho a oito do

Corinthians mais histórica do que a 10. No Corinthians, especificamente falando, a oito, na minha opinião, tem uma importância maior no Corinthians do que a 10. >> Ele é argentino, né? >> Mas até, mas falta a cultura inclusive de explicar. A a situação toda foi tão mal explicada, foi tão de supetão, que até nisso os caras do Corinthians erraram, que poderiam de fato ter mostrado toda essa história que a camisa oito do Corinthians tem desde o Dr. Sócrates.

>> São inúmeros oitos que tem no Corinthians. Então, até nisso >> a a questão do Memphis acabou atrapalhando, cara. Então assim, eh, não tô aqui mais uma vez falando, ah, grupo rachado, nada disso, mas essa lesão do Memphis acaba contribuindo pro ambiente ficar melhor, fica menos tóxico, fica menos problemático, dá menos polêmica e os caras estão conseguindo trabalhar melhor na minha opinião. >> Nada, deixa eu separar por aqui a rede. A gente continua no YouTube, dá um tempinho para você em 97.5.

Seguindo por aqui, então, com o assunto do Corinthians, é outro outro ponto que o Dorival exaltou muito quando ele disse que não encontrou terra arrasada, que ele deixou um legado, ele pegou um legado aí de Dorival Júnior, foi a bola parada. A bola parada funcionou muito nesse jogo aí do Corinthians. Eh, vocês vem realmente que que o Dinis tem aproveitado algo que o Dorival falou e a qual que é de repente a visão sobre o Corinthians? É, é um trabalho realmente do Dinice que dá para ficar esperançoso de que ele vai ainda alcançar um teto, porque se a gente for pensar, o trabalho tá apenas começando ou é uma empolgação eh eh assim que não tem tanta razão de ser pro torcedor, sim, mas analisando friamente e vendo o Corinthians. >> O Corinthians e vai muito do que você espera aí pensando como torcedor do Corinthians. Se o torcedor do

Corinthians espera que o time vai ser campeão brasileiro, não vai ser, porque não tem elenco para isso. Nas copas, Copa do Brasil e Libertadores, o Corinthians pode ir bem. O Corinthians não não vamos nos esquecer, o Corinthians é o atual campeão da Libertadores e toda da Copa do Brasil, desculpa, da Copa do Brasil e praticamente com esse mesmo time que está em campo hoje. Se o time ganhou no ano, tem condições de repetir. Afinal, ganhou no campo, ganhou na bola. Então

vejo o Corinthians com possibilidade para brigar pelos títulos da Copa do Brasil e da Libertadores. Talvez mais da Copa do Brasil, porque é o torneio mais fácil de ganhar do que a Libertadores. Mas fato é que o Corinthians nas copas tem tudo para ir bem e o Corinthians tem um fator que quando bem aproveitado é muito difícil de fazer ao contrário, que é ganhar na casa do Corinthians. O Corinthians historicamente é muito forte na neoquímica arena. Se souber utilizar isso e creio que vá conseguir utilizar, o Corinthians pode ir bem mais nas copas do que no Campeonato Brasileiro. Aí vem

um outro ponto que é esse eu acho que é o grande X da questão do trabalho do Dorival. Na minha visão, o elenco nesse ano com o Corinthians ficou um elenco acomodado e o Dorival não conseguiu tirar essa acomodação dos jogadores. A impressão que me dava que o Corinthians escolhia os jogos que ia jogar. O Corinthians jogou bem com o Flamengo, como o L citou. É verdade. O Corinthians

jogou bem contra o Flamengo. O último jogo do Memphis com a camisa do Corinthians foi contra o Flamengo quando ele se machuca. E o Corinthians joga até melhor do que o Flamengo naquele jogo. A impressão que me dá que o Corinthians, os jogadores escolhiam os jogos que iam jogar. E não dá para ser assim. O

jogador tem que se dar ao máximo em todas as partidas. Esse para mim foi o ponto que o Dorival começou ali não a perder um pouco o time, não conseguir recuperar esse bom momento, ser mais eh não fazer o Corinthians oscilar tanto e e aí acho que o Corinthians a partir desse momento começou a se perder na temporada. Mas eu acho que nas copas o Corinthians tem tudo para ter um bom ano aí de 2026. Não sei se vai ser campeão, mas tem tudo para fazer um bom ano. >> Só pra gente fechar essa discussão sobre o Corinthians e o assunto Memphis Depai, o Corinthians tá redondinho, o Garro, como a gente tá falando por aqui, encontrou o seu lugar e tem muito a ver do com o Memphis estar ou não estar no time. O Dinis, eu vejo que ele já tá

fazendo do Corinthians um time sem o Memphis Depai, mas e nesse período antes Copa do Mundo, o o Depai estando à disposição, como ele vai se encaixar nesse time do Corinthians? que ele vai querer jogar para ser convocado pra Copa do Mundo e ele é um jogador, ele é um ativo do Corinthians. O o Dinis, ele pode de repente mexer na estrutura desse time e desandar a maionese, sendo que o Memphis de Pai não fica provavelmente para depois da Copa. Vale a pena para ele mexer nessa estrutura num time que parece que já tá azeitadinho só para colocar o Memphis nesses dois meses antes pré-copa do Mundo >> e tirar um menino Caik, né? >> Então, e aí, como é que resolve essa situação? Me permitam, na minha opinião,

como o Corinthians está jogando é Memphis ou Garro? >> Concordo. >> É. >> E o Garron está bem? >> Mes vai voltar a diversão.

>> Vai ficar muito estranho. Isso aí vai dar problema. >> Ficar no banco vai ficar no banco e vou mais além. Fica no banco, mas vai jogar porque aqui no Brasil joga-se muito. Vai ter oportuno te poupar. Memphis vai pro jogo e

acabou. E não tem que criar, não tem que criar clima nenhum. Tá voltando de lesão. Você quer ir pra Copa? M, você tem que jogar. Você vai ter seus três,

quatro jogos para jogar até a Copa do Mundo. Fica tranquilo. >> Ele aceita. >> Quem tem que ser o titular do Corinthians hoje jogar. >> Aceitar também. Também acho que ele não

vai aceitar. querendo ir para uma Copa do Mundo. O Cuiman já falou que que ele tem que, ele não tá com a vaga garantida, não ser titular do Corinthians. >> Três, quatro jogos voltando de uma contusão, para ele pegar o ritmo de jogo novamente e ter uma condição física para disputar uma Copa do Mundo >> é difícil. Ele tem que jogar todos os jogos que tiver disponível para ele.

>> Mas o Corinthians tem que pensar no Memphis ou no Corinthians? >> Não, o Corinthians tem que pensar no Corinthians. Fernando Diniz tem que pensar no Corinthians. >> Mas isso aí vai virar um problema pro Corinthians. >> Problema por quê?

Se ele não tá contente, quebra o contrato e vai embora. E é o que muito provavelmente vai acontecer. Mas acha que o Garro não vai querer jogar todos os jogos também? >> Mas eu não tô falando Garro jogar todos os jogos, mas o Garro é o titular, >> então. Mas ele vai querer jogar todos os jogos.

>> Quando tiver de poupar o Garro, aí entra, >> você tá jogando bem, você tá com a faixa de capitão, tá carregando o piano no meio-coampo do time, tá fazendo o time jogar e o técnico vai chegar para você, vai falar: "Vou te poupar hoje porque eu vou ter que colocar o pr". Mas >> é que aí depende muito da situação, né? Vamos supor, você tem um jogo da Libertadores na quarta-feira e um jogo importante no Brasileirão domingor. Jogador quer jogar, filho. >> Aí você coloca o Mess para jogar no domingo, coloca o garro para jogar na quarta-feira.

>> Fase boa. >> Eu sei que ele tá numa fase boa, só que a gente tem que lembrar aqui também que assim como o Mempis tem tido problemas físicos, o Garro também é um jogador que sofre muito com a questão física. Tanto é que não consegui engrenar uma sequência de jogos com Dorival, com Ramon Dias, com outros técnicos que passaram pelo Corinthians também. Eu sei, ele tá numa boa fase tecnicamente, mas ele é um cara que fisicamente se você usar muito, ele vai estourar. É o mesmo caso do Marcos Antônio no São Paulo. Você tem que saber a dosagem.

>> Mes o Memfes não pode fazer cinco jogos seguidos. >> Exato. Assim como o Garro também acho que não consegue fazer cinco jogos seguidos. >> Per, eu falei mem que falar garro. Desculpa.

>> O Garro não pode fazer cinco jogos seguidos. >> É por isso que é importante você ter alguém ali para fazer uma reposição. Tirar um cara que tá em ritmo de jogo, tá jogando bem para colocar um cara que tá voltando de contusão. >> Não, mas não é tirar titularidade, Júlio. Você fazer time titular. O cara

tá jogando bem. Você vai tirar o cara, desmontar o meio-campo, colocar o Memphis. Você tá vindo de uma contusão sem ritmo de jogo >> para você dar uma rodagem pro elenco. Você precisa fazer isso >> cara do segundo tempo à frente. Então >> não, você precisa fazer uma rodagem no elenco. Não dá para você começar titular

o tempo todo. Às vezes o jogo começa naquela intensidade, você coloca o cara depois para dar uma cadenciada, para segurar. Nesse ritmo de jogo tem brasileiro, se o Mes quiser ganhar ritmo de jogo que você tem no futebol brasileiro, ele entra no intervalo, >> você precisa poupar jogadores e fazer uma rodagem no seu elenco, senão você consegue, senão você começa a ter lesões do time. Desmonto o time, >> você desmonta o time, Jul, >> desmont você não tira a posição dele titular, você arrebenta o vestiário para eu acho que o Mis não vai também ficar aceitar muito bom, muito de bons grado ficar na reserva. Eu já penso que se quando o Mempfis voltar, quando o Memphis voltar, porque se a gente não sabe quando ele vai voltar, se ele vai voltar, se ele voltar, quando voltar, eu acho que vai ser natural que tenha troca até pelo acúmulo de jogos que tem no Brasil, mas eu acho que quem vai pro banco na eventualidade do Memphis central é o Yúrio Alberto, não o Garro. O Memphis

não aguenta, o Memphis não aguent nem o Caik. Nesse tema que o Corinthians tá jogando, o único que pode sair é o Iroberto. O Memphis não consegue fazer o que o Garra tá fazendo hoje. A liberdade que o Diniz dá pro Garro jogar, o Memphis aguenta jogar 10 minutos e pede para sair. >> Mas mesmo com a fase que o Memphis teve jogando no lugar do Helberto, inclusive naqueles jogos do Campeonato Paulista, por exemplo, durante um tempo no Brasileirão, você acha que ele faria essa função? Mas aí não é a função do do

Memphis, >> não. Não é a função do Memphis. É que o que o Garro faz hoje, o Memphis voltando de confusão, não faz e o Caik, então menos ainda, a não ser que o Diniz mude o jogo, mude o sistema de jogo. Mas eu acho que vai depender muito de jogo a jogo. Se o se o Mempfis voltar pro Corinthians, tiver condição de jogar, um jogo ou outro, ele vai jogar. Mas o

Dinis não vai colocar o time e atrás do Memphis. vai dar prioridade pro Memphis jogar a Copa do Mundo em detrimento do Corinthians. E também não acho que ele vai colocar o Memphis e o Garr para serem os titulares e já sair jogando. Jogo importante da Libertadores. Memphis e Garr saem jogando também. Acho

>> o próximo jogo para contra o Penharol. O Memphis não vai ser titular. >> Lógico que não. >> É isso. Mas é isso que eu tô falando.

>> Então é você fazer uma rotação. Não quer dizer que você vai tirar o cara do time titular >> e e vou mais além. Não quer dizer que o Memphis não seja importante, provavelmente vindo do banco de reserva desse jogo. >> Só que o Mempfes tem que entender que dele tem o aí que é um ponto também. Ele tá querendo, ele é, ele é o Memphis, ele é da seleção da Holanda, ele tá ainda querendo garantir a vaga dele, ele vai, a gente sabe que o cara é temperamental, ele vai aceitar já faz um bom tempo.

>> A melhor coisa pro Corinthians hoje é o Mempfis ficar de fora. Memphis >> e aí você tem que colocar a culpa, não só no Memphis, mas de quem montou um contrato da maneira que montou para contratar o Memphis, você trazer um jogador que você sabe que você não vai ter condição de bancar, um cara que sofre muito fisicamente, tem sido assim até nos últimos anos dele no futebol europeu, >> mas contrato também que daqui dois meses vai terminar. Então, exato. Aí, aí é que vale a pena você debater, vale a pena você renovar. Não, não vale. O caso, o

caso, o caso do Memp vai arrumar problema pro Corinthians se ele quiser. Se o Corinthians não quiser arrumar problema com o Memphis, não arruma. É um contrato que daqui dois meses vai acabar. O Corinthians não pode. Hoje, o Marcelo Paz, eu acho que não vai fazer isso, até porque queria muito o Dinis, não vai colocar o Diniz nas cordas para priorizar o Memp. É um jogador que é um

jogador que semana passada tava criticando a >> ninguém sabe previsão que regrediu era ele já ter voltado. >> O Corinthians só vai arrumar problema com o MF se ele quiser arrumar, que senão ele não arruma. Contrato já. >> Lance, o lance é que o Corinthians virou refém do próprio sucesso. Ninguém esperava que o Corinthians com o Diniz ia dar tão certo assim, porque poderia ser que o Memphis a gente tivesse aqui debatendo quando o Memphis vai jogar, porque o o torcedor corintiano não vê a hora dele entrar para arrumar esse time que tá mal. É o sucesso do Dinis que fez

essa discussão nossa. Hoje o torcedor que o Corinthians ganhe não importa se quer comer com pode ser qualquer coadas atrás com Dorival. A torcida do Corinthians queria ou não queria que o MF voltasse o mais rápido possível? Claro, claro que queria. Se o Alan Carioca tivesse com a camisa do Corinthians fazendo o gol e o Corinthians ganhando, a torcida do Corinthians ia querer Alan Carioca de titular jogando centroavante do Corinthians com Timão ganhando. Qualquer

o torcedor do Corinthians não torce para jogador, torce pro time. >> Todos, todos não só Corinthians, todo mundo. Corinthians, >> todo mundo torce pro time, pro jogador, quando o jogador tá acabando com jogos pro time. E aí depois ele começa a pegar uma fase, todo mundo fala: "Tem que ir embora ou tem que ir pro banco." É claro, é vive de resultado, não é? Eu eu

vou ter eu só vou ter que ser chato numa coisa, tá? >> Não, você não é chato nunca. >> Vou serei. Não, mas agora o torcedor do Corinthians >> vai me chamar de chato. >> Porque eu vou trazer pra realidade aqui.

O principal jogo do Corinthians não foi ontem e não foi o derby. O principal resultado dessa sequência do Dinis foi lá na Argentina contra o Platense. >> A estreia. >> Porque se a gente fosse colocar na tábua de jogos, ontem era obrigação três pontos. Você tá jogando em casa.

O resultado anormal que teve >> depois do Santos nada mais é garantido quanto a gringo vi vir visitar a gente aqui. >> Tudo bem ala, mas é o Corinthians, irmão, para É o Corinthians. Tá certo. Na Libertadores, o Corinthians não é o Corinthians, o todo poder. Não.

>> Como que é o nome do Corinthians? Como que é o nome? Corinthians Corinthians da Libertad. Não é o >> Esport Clube Corinthians Paulista. É exato.

>> Paulo que é do estado de São Paulo. Vamos respeitar o Corinthians. Olha o Corinthians tá tendo uma campanha boa na Libertadores. Tem membros nessa bancada que estão tremendo de medo se pegar o Corinthians na próxima fase. >> Mas vamos lá, voltando aqui.

>> É que até mudou de assunto, né? Olha de assunto. >> É, nessa faixa nessa faixa da Libertadores da América nas duas rodadas, o Corinthians se for pegar no jogo, >> é o é o melhor time. Sim. É o melhor time da Libertadores. Um dos

>> é, ganhou os dois jogos, marcou quatro gols e não tomou nenhum. >> Exato. >> É. >> E ganhou já embolsou mais de R milhões deais, né? Premiação de 3 milhões de dólares, né? Premiação com duas vitórias

aí da Combol. >> E mas repito, para mim o resultado >> já dá para pagar as marmitas. O grande resultado foi lá na Argentina contra o Platense. E >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.