---
video_title: "Operação contra o CV no Vidigal fecha avenidas e deixa turistas ilhados em mirante"
video_id: Vas7x7gWtD0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vas7x7gWtD0
video_date: 2026-04-20T14:30:33+00:00
video_description: |
  Uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro para prender lideranças do Comando Vermelho que atuam na Bahia resultou em um intenso tiroteio na comunidade do Vidigal, na Zona Sul, na manhã desta segunda-feira (20). Durante a ação, criminosos bloquearam a Avenida Niemeyer com um ônibus atravessado e contêineres da Companhia Municipal de Limpeza Urbana. A via, que conecta São Conrado ao Leblon, foi liberada por volta das 6h50, quando um comboio da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro escoltou motoristas na região.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Informação que vem do Rio de Janeiro. Que que tá acontecendo, Barros? >> Pois é, Vitório. Uma operação da Polícia Civil na manhã de hoje no Rio para prender chefes do Comando Vermelho que atuam na Bahia provocou um intenso tiroteio na comunidade do Vidal, na zona sul na manhã de hoje. Durante a ação, os criminosos interditaram a Avenida Niemer com um ônibus atravessado e um contêiner da Conlurb. A via que liga São Conrado

ao Leblon foi liberada por volta de 6:50 da manhã quando um comboio da Polícia Militar escoltou motoristas na região. Moradores relataram uma manhã de medo, manhã/ra madrugada, viu? Porque começou ainda durante a madrugada, com troca de tiros em diferentes pontos da comunidade. Segundo testemunhas, os disparos começaram cedo e se espalharam pelo morro, provocando apreensão. A imagem, para quem acompanha no YouTube, que tá na tela, é uma imagem de reprodução da TV Globo, do Globo Cop.

mostram turistas, pitóle, porque esse morro chamado morro Dois Irmãos, ele é um morro utilizado por turistas para acompanhar o nascer do sol. As pessoas sobem durante a madrugada. >> A gente quer perguntar como é que os caras foram tão cedo por aí. >> É, eles vão durante a madrugada, por volta de 4, 5 da manhã e ficam ali para acompanhar o nascer do sol. é um ponto turístico, porque é uma visibilidade muito boa ali daquela região. Então,

vários turistas a ali no local, segundo a TV Globo, aproximadamente 200 pessoas ficaram ilhadas e começam agora com o apoio da polícia a deixar o local assim, eh, nesse momento em que a situação já está normalizada, mas não tem informação de feridos até o momento. A informação é que houve troca de tiros no início da manhã de hoje no Rio de Janeiro. O, o bom é que o governador já vai se pronunciar. Que governador? Não tem governador no Rio. É, é o Rio de Janeiro

continua do mesmo jeito, né? Sabe por, Olávia, eu faço e eh coloco dessa forma, por exemplo, uma operação como essa, né? Mediram as consequências dos 200 turistas no topo do morro, tal. OK. Eh, mas quem vai ser o responsável? Vai ser

o desembargador, o Couto, né? Esqueci o primeiro nome do CTO. Eh, acho que é Ricardo CTO, não me lembro aí o o primeiro nome do desembargador que hoje responde como governador do estado, Ricardo CTO, né? Eh, ele eh alinhou essa essa ideia, estratégia da operação, pelo que se ele não tem deixado o TJ, não tem deixado, né, o Tribunal de Justiça do Rio onde está, para governar o Rio de Janeiro para despachar. Olha o tamanho da confusão. E tem um

detalhe, hoje é 20 de abril. A gente tem ainda maio inteiro, maio, junho, julho, agosto, setembro, outubro, novembro, 8 meses. Se a gente contar em eleição e posse, né, que é lá no no início de janeiro, 8 meses para alguma coisa acontecer no Rio. Como vai se dar? Quem quem determinou uma operação como essa? Qual foi a estratégia? Quem vai

responder agora? O Moraes vai vai em cima do desembargador, Olavo, isso parece filho feio, né? filho feio que difícil, dificilmente eu vou encontrar o pai. Pois bem, a o impasse da eleição no Rio de Janeiro foi criado pelo próprio STF, pelo próprio A eleição teria que acontecer na forma da Constituição do Estado do Rio de Janeiro, rapidamente resolvido o problema administrativo, toca a vida até a eleição. O que acontece na prática? Eh, não se quis

deixar que aquele que seria ali um um governador a ser eleito de direito tomasse posse substituindo o antigo governador do Rio de Janeiro. Aí há uma articulação política dentro do STF para fazer essa vedação. Qual o preço? O preço é um estado parado. O preço é que o Rio de Janeiro parou. Não tem não tem

uma liderança institucional. Palma, o presidente do Tribunal de Justiça está na ordem. eh da substituição está. Mas qual é a vivência do presidente do Tribunal de Justiça, um operador do direito, um desembargador como gestor público de um estado igual ao Rio de Janeiro, que não é para amadores? O fato é que a atuação política do SD, do STF ferra um estado inteiro.

Um lado. O outro lado é como é forte o crime organizado no Brasil. Como é forte. 28 países está o crime organizado brasileiro. O estado não tem condição de seurgir, mas sob a éged do governo Lula, Pitoli, amigo Walter, amigo Wellon, amigo ouvinte, se nega a admitir que o crime organizado brasileiro é um grupo terrorista e é um grupo terrorista ou isso não é terrorismo, tem outro nome, inventaram outro nome agora. Não, isso é

grupo terrorista, mas é o governo Lula. Bom, então deixa eu colocar na mesa esse assunto. Vou começo com Walter Olávio e volto para ti, que é a questão da sexta-feira. Eh, eh, eu digo que a gente tá comemorando as vitórias das batalhas, nãoé? Tivemos na sexta-feira a questão do governo americano já avisando o Galípolo e não teve telefone sem fio, não teve disse, me disse não. Galiou, o

seguinte, nós estamos prestes a classificar PCC e CV como organizações terroristas. Isso vai impactar no dia a dia aí do sistema financeiro do Brasil. O recado foi dado, Walter. As imagens agora do morro do Dois Irmãos Vidigal eh confirmam que nós estamos vivendo um estado onde o ter impera. Será que isso virá de cima para baixo?

Será que virá do norte pro sul essa reclassificação que Lula não quis não quis fazer? Walter >> tem uma lógica do crime, né? Não mexe conosco que a gente tá quieto. Eh, impressionante isso acontece ali, né, nos nas comunidades onde tem a boca de fumo, a distribuição das drogas e e tá acontecendo em parece que em outros lugares também, onde mexe, né, tem ameaça, tem tiro. Eh, não é mera coincidência. O morro, o

Vidigal, é um dos lugares mais bonitos do Brasil, uma das vistas mais bonitas do Brasil. a quem vai ali na praia em Ipanema, morro que tá ao fundo, aonde o sol é exatamente o morro do Vidigal. é um lugar altamente instagramável, né, que a gente fala, eh, tem uma pedra linda lá em cima, onde as pessoas vão lá para fazer essa foto. E e o que acontece é o seguinte, essa é a ponta do tentáculo. A biqueira que tem na comunidade, no morro, o Brasil todo dominado por facções, é a ponta de um de uma estrutura, né, de um povo e permeia, como tão falando aí todo o estado brasileiro. Aquela boquinha de fumo que

tá lá célula de um organismo muito maior que tem que ter eh formas de lavar o seu dinheiro para legalizar, né? vai ter que tem banco na Faria Lima em São Paulo, que tá por trás de recursos que compram fundos de investimento. É isso que é isso que é o Brasil hoje, né? Como controlar esse processo realmente eh é a é a grande é o grande desafio que se tem pela frente, Pitone. Bom, ah, Olavô, o Walter trata de um ponto que é de reação, né? Eu na sexta-feira, no

primeira página da programação da Oliveja, no final do dia com o Max e com Eduardo Sales, eu tratei exatamente desse ponto que é reação. Nós vivemos em São Paulo um dia das mães de 2006 inesquecível, né? Depois disso, o acordo com o crime organizado e o estado de São Paulo se rendeu. Segue de joelhos até hoje pro crime organizado o estado de São Paulo. Com essa classificação de PCC e CV como organizações terroristas, isso vai acontecer. já deu a letra. Quando o

governo americano sinaliza isso vai acontecer, entendo eu, isso é positivo ao mesmo tempo, ação, reação. Nós precisamos e será que estamos preparados com Lula no poder, com o estado subseviente, subsevientes, de língua subsevientes. Eh, você acha que estamos preparados para enfrentar uma reação dessa ou lavou? >> Não estamos, mas deveríamos estar, né? Vamos lá. Eh, os o os Estados Unidos

estão reconhecendo o óbvio, né? O óbvio, o PCC e o CV, mais de o MP, amigo ouvinte, o Ministério Público de São Paulo identificou mais de 2.000 integrantes do crime organizado em outros países, 28 países. Ah, o Walter pontuou bem o a questão da droga eh do e do da Faria Lima expando aqui no interior de São Paulo. Nós temos usinas de açúcar, nós temos ah empresas que processam combustível, nós temos uma rede gigantesca de postos de de combustível, nós temos cigarro, nós temos armas. É o crime organizado, é um

negócio, é um grande negócio com tentáculos e com com braços internacionais. é crime organizado, é terrorismo. Sequestra um morro inteiro, sequestra uma comunidade inteira, atua fortemente, enfim, tá aí grupo terrorista. Deveríamos estar preparados se tivéssemos um governo ligado a valores republicanos, mas não temos. Temos um governo que não quer reconhecer o óbvio porque tenho medo, tenho medo de receber uma represária norte-americana. Então,

vamos entender a represa norte-americana. O governo Trump foi gentil com o Brasil, dizendo: "Olha, eu vou aí qualificar e nominar esses grupos como grupos terroristas, porque com o México Pitoli não fez. Com o México falou: "Ó, virou o grupo terrorista e não avisou ninguém e sanção e atuação em cima". Aqui ainda houve uma gentileza. Não, não consigo entender a razão política dessa gentileza de avisar antes o que faria.

Mas houve, o Brasil eh fica signatário de um tratado com os americanos e com o sistema de segurança americano para cuidar eh de segurança pública na América do Sul, entendendo já que o Brasil é um grande não produtor de drogas, mas fornecedor de insumos para produção de drogas. Isso é importantíssimo. E essa qualificação recebemos os americanos. O que acontecerá e por Galípolo foi avisado? Porque sofreremos sanções econômicas, porque o nosso presidente não teve a ombridade, a honra e a dignidade, no minimamente a lógica de falar essa porcaria desses grupos, essas esses grupos organizados são grupos terroristas e são e são agora nós como população, amigo ouvinte, pega essa, nós como população sofreremos a consequência de um irresponsável presidente da República que não tá nem aí pra segurança pública, tão somente paraos seus próprios interesses.

>> Bom, tem informação Amanda, por exemplo, ali no chat dizendo Pitolili que o desembargador Ricardo Couto tá fazendo uma limpa nos cargos comissionados. Por quê? Porque ele não tem acordo político e muito provavelmente vem a economia. Ela falou: "Pitolle, mais ah de 90.000 paraa rua Barros, acho que vale a pena a gente procurar a informação, né? e tem

economia já prevista de 90 milhões. Segundo ovinte, a Amanda, ali no chat. Ao mesmo tempo, né, ontem eh, a gente falava sobre São Paulo, né, São Paulo capital. Quando o assunto é segurança pública, hoje não tem uma região de São Paulo que você consiga falar assim: "Ah, mas ali tá bom". Não tem uma região da capital paulista que você consiga dizer: "Não, mas ali a gente ainda anda tranquilo".

Acabou. Acabou. Outro dia eu estava num compromisso na Faria Lima, na Avenida Faria Lima. É um compromisso profissional, uma reunião profissional. Na saída no hallo, orientados fomos a ficar dentro do prédio. Olha o nível, ó.

Não, não fica na calçada não, que não tá legal. Na Avenida Faria Lima. Aí nisso tudo passa uma senhora, né? E aí e quem estava comigo falou assim: "Puta, ela vai ser assaltada". Mas não deu tempo. Passou o cara com uma

bicicleta, mochila do iFood. Isso é triste porque estão simulando entrega de refeição, né? Isso complica a vida de quem é sério. Isso complica a vida de quem é sério, de quem de fato está entregando. O cara simula que tá entregando refeição e saca o celular.

Roubou. a gente viu acontecer, não tinha o que fazer, até pela distância e pelo sentido para onde o o bandido foi. Um amigo, a filha na quarta-feira da semana passada, né, até virou matéria da Band porque o carro de trás filmava o momento da até. Ô Val, você tiver me ouvindo, Val é seu amigo querido, se tiver ouvindo, me manda as imagens, né? É inacreditável, né? Eh, o que

aconteceu? a filha desse amigo na avenida Santo Amaro, não tô falando de de bocada, tô falando de Santo Amaro. Ela com celular no painel, entretanto com carro sem filme. Tava com carro alugado sem sufilme. O cidadão chega, filmado, foi pelo carro de trás, quebra o vidro, né?

no momento ali uma luta rápida com a menina para para tentar tirar o celular dela, machuca a menina com o vidro do carro, dos estilhaços, tal, e sai andando e entra num carro identificado como de Maringá no Paraná, sem queixa de de de roubo furto do carro. Então, o carro tava normal, placa normal, limpa e o cara entra no carro e vai embora com iPhone, não sei o quê. Aí eu tô tentando dizer o seguinte, nós estamos perdendo pro crime no Brasil. E nós estamos, infelizmente, numa arquitetura do crime montada lá atrás, como eu já venho dizendo há muito tempo, decidiram entregar o Estado pro crime no Brasil. Não adianta fugir disso. Olá,

você fez parte ou faz parte do CONSEG, né, Conselho de Segurança do Município aqui de Bauru. O que fomos e o que somos hoje? o que o Brasil foi do ponto de vista da segurança e o que somos hoje. Para você ter uma ideia, não vou dar o nome aqui desnecessário, mas temos um distrito próximo a Bauru, 900 habitantes. esse distrito.

Fui informado outro dia por um amigo do comando da polícia militar o seguinte: "Pitório, pedemos o distrito pro crime, o distrito de 900 habitantes, uma vocação rural, veja, falando de um distrito, está todo dominado pelo crime. As famílias não têm mais sossego, não tem mais porta aberta, não tem mais roupa no varal. Começaram a colocar cacos de vidro, concertinas no muro para tentar evitar. Não é possível. Temos aqui próximo ao Bauru, uma cidade muito próspera aqui de Bauru, que um bairro todinho, todinho é do crime organizado. Ou seja, há uma arquitetura

arquitetura do poder público para nos entregar, porque não é possível. É uma decisão. Olá, volta. Eu vou, eu quero decidi perder pro crime. Não tem outra alternativa. Não posso pensar outra

coisa. Por quê? Se eu tenho uma polícia que tem medo de entrar numa comunidade, outro dia, por exemplo, uma pessoa próxima teve também o celular roubado numa festa. numa festa, p, sacaram o celular, levaram embora em Bauru. Em Bauru, isso duas da manhã pela manhã, quem foi quem teve o celular roubado, o pai dessa pessoa entra. O celular já estava em São

Paulo, capital, já estava num prédio do centro de São Paulo. Segunda-feira, essa pessoa vai para São Paulo, trabalha lá, vai para São Paulo, vai até as imediações do prédio onde está o celular roubado, uma viatura da polícia, senhor, o celular da minha filha roubado, tá ali dentro daquele prédio, o policial não tem como entrar ali. Como? Pera aí um pouquinho, deixa só entender. Então, a Polícia Militar do Estado de São Paulo não pode entrar naquele prédio ali. É, a gente não tem

força para entrar naquele prédio ali. É mesmo? Perceba, Olávio e Walter, perdoe me estender, mas é o assunto da eleição desse ano. É segurança pública. Decidiram perder essa essa batalha. Agora v lá,

vamos tentar juntar o Lé com CRÉ para facilitar a vida da audiência aqui. Decidiram perder a luta contra o crime, decidiram entregar o estado para o crime. Aí decidiram ter um banco que é o master para lavar o dinheiro do quê? Do que esses caras fortaleceram ao longo de 40 anos de redemocratização do Brasil. Ô, tô louco. Veja, nós estamos olhando

para o negócio e tá muito fácil de entender. Quando pede indiciamento de ministro do Supremo, vai exatamente ao encontro do que eu venho dizendo já há tempos, que o colarinho branco e a gravata eles vieram antes, antes do Macola, antes do Marcinho, antes do Fernandinho. Esses caras existiam, OK? Mas a estrutura que aí está, ela anda e continua a andar. Mesmo com esses líderes presos, ela continua a andar a essa estrutura. Porque essa

estrutura foi organizada pelo estado, por isso que é um narco estado. Nós decidimos perder, mas eles precisavam de um banco para lavar dinheiro. Porque 200 bi movimentados pelo MC Ran. Não, isso é por uma estrutura. Olave, o estado decidiu perder essa batalha.

Pitori, amigo ouvinte, o estado vendeu a segurança pública para o crime organizado para para obter qual benesse. Por que o estado vendeu a segurança pública para o crime organizado? Qual a BNS? Qual por qual valor ele vendeu? Por uma pseudosegurança.

Você não tem você não tem motim mais em presídio. A cadeia não vira mais. Por quê? Porque eles estão cumprido a pena. Tranquilos? Não, porque ninguém

incomoda. A maconha vai entrar. Não pode falar maconha, perdão. A cannabis vai entrar, a droga vai entrar, o telefone entrará. E tudo bem. E tudo bem.

O estado ganhou uma pseuda paz social mentirosa, falsa. Sabe por quê, amigo ouvinte? Essa venda custou caro para nós mortais. Desculpa não ingressar, Pitol, na questão nas questões maiores do da lavagem de dinheiro. Vou ficar vou ficarei aqui com nós com nós mortais da base do Olimpo. Sabe por que nós estamos

pagando a conta? Porque aqui em Bauru você não pode sair à rua com o celular na mão. Aqui em Bauru você tem que ter concertina, câmera e mesmo assim a fiação da sua casa será furtada >> e vai ser abordado na garagem da sua casa quando chegar com o carro. >> Sim. E e ninguém será preso. E e amigo

ouvinte, você ligará para a polícia com a fiação da sua casa cortada e a polícia levará meia hora para chegar. E eu não tô criticando os heróis daquela viatura porque eles estavam atendendo uma outra demanda, porque reduziu o número de policiais em São Paulo, mesmo com o aumento da população. São Paulo faliu na segurança pública. São Paulo faliu no modelo de segurança pública. Eu não insisto, Pitolle, essa essa sempre faço essa esse essa demarcação. Eu não tô falando do

policial civil que tá na delegacia agora, esse herói. Não tô falando do policial militar que tá na viatura agora. Você é herói. Tô falando do secretário de segurança pública, das políticas públicas de estado. Aqui em Bauru, amigo ouvinte, aqui em Bauru, no interior do estado de São Paulo, nós estamos sofrendo com segurança pública, roubo, furto, um furto incomensurável, sem medida, que não é contido, que não tem política para conter. Por quê?

Porque o estado vendeu a segurança pública para ter paz em presídio e assim dizer: "Olha, os nossos indicadores, sabe por quê, Pitólio? Desculpa estender, mas sabe por os indicadores da de crime em São Paulo caem? Porque as delegacias foram centralizadas, saíram dos bairros, virou uma delegacia só. Quem vai sair do bairro distante para ir na delegacia do centro para fazer o boletim de ocorrência? Ah, mas tem o boletim de ocorrência eletrônico.

>> Chegar lá tem 8 horas de fila. >> Tá, funciona? Não funciona. Então, a baixa comunicação de crime aparenta que se produz um resultado melhor na segurança pública. Mentira. Mentira.

Precisamos de uma política séria de segurança pública. Por nós, população, estamos pagando o preço. >> Não, mas ó, em Porto Alegre tá primeiro mundo, hein, Walter? Segurança tá um espetáculo em Porto Alegre. Outro dia tive aí uma sexta-feira à noite, falei, tinha, tinha um jantar, mas eu não fui.

Fal, vou tomar, vou comer um X ali. Vou comer um X. Aí saí a pé, o cara do hotel falou: "Ó, cuidado aí na volta, tal, não sei o que ali, tá? Tá perigoso, tal". Falei: "É melhor, tá tudo". Não, não, tá

perigoso não. Mas são agora é 8:30 da noite. Não, não, tá perigoso. Então não tem lugar. O o estado tá entregue, ô Walter, >> não tem lugar mais. Sabe que o cara,

assim, o cara é um profissional de sucesso, resolve comprar um relógio para ele, não pode. É, se, por exemplo, São Paulo, o cara chegar no aeroporto em São Paulo, tem um olheiro, quando ele sai ali, pega o o aplicativo ou o táxi, tá na Marginal Pinheiros ou qualquer lugar, vai chegar um motoqueiro que já o colega dele tava lá dentro, passou um WhatsApp e o cara rouba o relógio do cidadão. Um cordão de ouro no Rio de Janeiro é impossível, né? tá caminhando no Leblon ali naqueles bairros, eh, imediatamente não vem nem disfarçado com mochila do Uber ou de aplicativo do iFood, vem de bicicleta mesmo, dá um soco na pessoa, homem, mulher, se tiver com carrinho de criança, não importa, e leva. Então, em qualquer lugar, Porto Alegre, Bauru, em qualquer lugar, infelizmente. Eh, Pitol,

vocês estão descrevendo essas coisas e eu tô vou tentar buscar fazer uma analogia com o corpo humano. O Olavo falou de alguns fenômenos aí, como por exemplo, esse de não mexer dentro do presídio para que o comando do crime que tá lá dentro do presídio mantenha uma paz, entre aspas, na sociedade, não faça nada. e se mexer com os caras lá, aí eles tomam, eles passam na frente de uma delegacia, metralham a delegacia, essa coisa toda que a gente vê Brasil aa na Bahia, no Ceará, em Pernambuco, aqui no Espírito Santo, no Rio Grande do Sul, em qualquer lugar, tá assim. E essas coisas que nós estamos falando, o furto, o roubo, que é o furto mediante violência, tudo isso, vamos imaginar um corpo, são assim feridas que estão saindo de um corpo, né? Porque de um corpo doente são manifestações exteriores de uma doença que tem um uma causa de fundo. Essa

causa de fundo para mim, na tua fala, tu referiu antes que são 40 anos, 40 anos de um processo de ideologização que tem um braço na política e tem um braço dentro do judiciário. Essa ideologização, ela levou, entre outras coisas, à ideia da tal da bandidocracia, a ideia de que roubar um boné não tem problema nenhum. E aí aqui em Porto Alegre houve um crime há alguns anos que uma menina que era eh sapista de uma lancheeria dessas, tipo Bobs McDonald's, estava na saída de um shopping center aqui, poderia ser em qualquer outro lugar do Brasil, e pararam dois caras numa moto e deram um tiro e mataram uma menina, vejam só, menina pobre, né, para levar o celular dela. Então, ninguém tá imune desse tipo de coisa. Que que aconteceu? Por exemplo, eu tô aqui no

litoral do Rio Grande do Sul há dois anos atrás. entraram aqui na minha casa de caminhão e levaram absolutamente tudo fora da temporada, no inverno, quando foram atrás, o policial e os policiais muitas vezes são heróicos nessa história toda, tão ganhando pouco, né, para est liando na ponta desse desse fenômeno, desse processo. O policial me disse o seguinte: "Eh, doutor, já foi preso 24 vezes esse cidadão aí se chama mão, era o nome do meliante, já foi preso 24 vezes, mas transformaram o furto em delito de menor potencial ofensivo. Então, eh, ele é preso, é autuado em flagrante, é levado para ali. Uns dias depois o juiz solta, 15 dias depois ele volta a roubar uma outra residência.

Então é isso. O que que aconteceu também, por outro lado, culpa do nosso poder legislativo. Estão criando todos os dias os tais dos tipos penais abertos, né? Por exemplo, essa história agora de violência política de gênero, só tem idiota lá, me perdoem dizer isso, no Congresso Nacional que permite um negócio desse passar, porque no dia seguinte ele coloca na mão de um ativista que tá dentro do sistema judiciário um instrumento para perseguir pessoas por opinião. Então, no Brasil hoje a gente vê uma absoluta impunidade em relação a crimes comuns, aquilo que ofende a nossa dignidade, por exemplo, roubar um relógio teu, entrar na tua casa, levar o teu celular, agredir a tua filha, isso ofende a nossa dignidade.

Para isso não tá sendo feito nada. E ao mesmo tempo compatriotas nossos, brasileiros estão condenados aí a 15, 16 anos de cadeia nesses tais desses tipos penais abertos, né, que tão eh que a militância e e política e agora mais recentemente identitária tá criando no nosso Brasil, tá fazendo no nosso Brasil e tá estabelecendo aí uma série de injustiças. Para resolver tudo isso, Pitólio, eu não tenho dúvida que a gente teria que passar um processo como o Buquelli fez ali em El Salvador. É isso, >> né? Eh, teria que ser assim. Agora,

esses tais defensores do, entre muitas aspas, de novo estado, democrático de direito, vejo que o Lula tá lá na Espanha agora para defender a democracia, né? Os ministros agora reagem às acusações dos seus maus feitos, dizendo que estão atacando a democracia. Os tais dos defensores do estado democrático de direito vão dizer que qualquer um que tente consertar esse e esse inferno que tudo isso se transformou é um fascista, é um inimigo das liberdades, é qualquer coisa. Então eh é um jogo de faz de conta para que a ideologia que tá por trás de tudo isso continue transformando a nossa vida nesse pandemônio. É ideológico, Olavo, o que tá por trás, eu sei que tu sabe disso, né? É ideológico.

Pano de fundo é ideológico, infelizmente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.