---
video_title: "“Daqui a pouco um maluco vai invadir o país”, diz Lula"
video_id: LO2NdnquTKw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LO2NdnquTKw
video_date: 2026-05-23T14:00:31+00:00
video_description: |
  Durante evento, o presidente Lula (PT) falou sobre a importância de investir em segurança no país e fez uma suposição citando o presidente dos EUA, Donald Trump, dizendo que nada impede que ele tente invadir a Amazônia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, Dárcio. Eu vou até dar um nó aqui na nossa pauta e vou resgatar um assunto de ontem que a gente acabou não repercutindo no radar ao longo da programação, porque o Lula, o atual presidente mandatário da República, falou pelos cotovelos, mas falou ah já num horário em que nós não repercutimos aqui no nosso radar. Sei que muitas vezes é até uma tortura para muita gente que tá no rádio, o Lula falando por eh eu tento poupar ao máximo, reduzir o número de eh segundos, mas algumas falas do Lula mostram que as coisas de fato não estão exatamente no lugar. Não é só no Brasil, não. As falas dele deixam algumas coisas no ar pra gente. E ele

esteve no seu estado, estava no Espírito Santo, de onde você fala. Portanto, eu vou puxar primeiro essa pauta do Lula, vou pedir pro LANA separar dois vídeos. O primeiro, o Lula falando sobre segurança pública, falando sobre defesa e depois o Lula provocando líderes mundiais. E aí vocês vão entender o que é que tá em jogo nessa eleição de 2026. Dácio, por que eu estou exibindo esses dois vídeos e sei que, de novo, é uma tortura para mim, muitas vezes, se passar de um certo número de segundos é perturbador ouvir tudo aquilo, mas é importante para que nós multiplicadores neste ano, e não falo porque estou atrás de um microfone, dar também não. Todos

nós que estamos juntos aqui nesse meio de tarde, de sexta-feira, somos multiplicadores da informação. A gente precisa mostrar pras pessoas que este senhor que está dizendo o que eu vou mostrar agora em dois trechos curtos, não pode seguir à frente do Brasil por mais 4 anos. É isso que está em jogo em 2026. Não tem mais nenhuma condição nós brasileiros de viver com mais 4 anos de PT, com mais 4 anos de Lula. Lanza, aperta o play no primeiro trecho, por favor.

>> Esse país tem que resolver o seu problema de segurança. Não é possível um país com 18, um país com 16.800 km de fronteira seca, um país com 8.000 1000 km de fronteira marítima. Um país com a maior floresta tropical do mundo.

Um país com 12% da água doce do planeta. Um país que tem tanto minério de ferro, tanto ouro, tantos minerais críticos, tantas terras raras que a gente nem sabe o que a gente tem. Ficar desguardecido como está. Qualquer um que quiser invadir aqui, vem, invade, porque a gente não tem a segurança necessária, porque nunca pensamos nisso. Mas agora, depois que o Trump disse que a Genelândia é dele, depois que ele disse que o Canadá é dele, depois que ele disse que o canal do Panamá é dele, quem é que ele não vai dizer que a Amazônia é dele?

>> Quem é que diz? Então é o seguinte, nós vamos ter que cuidar, nós vamos ter que assumir a responsabilidade de cuidar desse país, porque se a gente não cuidar, daqui a pouco vem um maluco que quer tomar esse país. >> Então vamos lá. Eh, ele tá dizendo que eh é preciso cuidar do país. Eu vou pegar então do final da fala dele, vou trazer dois ou três apontamentos breves. Primeiro ponto,

qual foi o partido, o grupo político que passou mais tempo à frente do Brasil desde o fim do regime militar, desde a redemocratização, pode chamar assim. Qual foi o partido e o grupo político? Eu acho que foi o PT. Lula 1, Lula 2, Dilma 1, Dilma quase 2, Lula 3. E agora ele descobriu que é hora de cuidar de determinadas áreas, por exemplo, segurança pública, defesa, polícia de fronteira. Agora ele entende

que é a hora no final, entrando daqui a pouco no segundo semestre, ou seja, no último semestre desse que se Deus quiser será o último mandato de Lula no poder. Agora é hora de cuidar do Brasil. Outro ponto, ele tá querendo dizer que o Trump vai invadir a Amazônia. em nós estamos em 2026 e ele começa aquele discurso da faltou o imperialismo yank na frase, faltou os estadunidenses, talvez alguma coisa, mas ele tenta partir para uma linha ideológica empoerada, mofada da esquerda de novo esse discurso. E por fim, eu vou até guardar um pouco mais da questão da criminalidade para a daqui alguns minutos, porque ele falou mais, porque ah quando a gente ouve a esquerda falar em segurança pública e combate à criminalidade, só pode ser piada. Só pode ser piada,

porque nós temos duas facções criminosas no Brasil com estrutura de multinacional do crime, com características de máfia, sobretudo o PCC. Faremos do PCC de novo hoje, porque uma senhora influenciadora digital, advogada, foi presa ligada a ao PCC e ela é petista declarada. Ela tem fotos com o Lula neste mandato, mas o Lula não quer classificar PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas, como os Estados Unidos quero, como é a ideia do combate a esses grupos, a essas facções no continente, tá aí o escudo das Américas. Mas para não me alongar mais, vamos ouvir mais um trecho do Lula e depois a gente passa pro Dárcio. >> Quem é deles que já trabalhou 25 anos no chão de fábrica? Ninguém. Quem é deles

que já ficou desempregado 2 anos e meio? Ninguém. Quem é dele que já gatou bituca de cigarro na porta da padaria porque não tem dinheiro para comprar cigarro? Ninguém. Quem é dele que já foi almoçar e não tinha nem ovo na mamita para comer? Ninguém. Quem é deles que já

morou em rua, que enchiu 1, me de água dentro de casa, que acordou meia-noite com rato barato e febre boiando para tirar minha mãe e levantar a cama? Ninguém. Quem é deles que já tá já passou fome? Ninguém. Eu falei, sabe de uma coisa?

É eles que tem que aprender comigo e não eu que tenho que aprender com eles. É eu que tenho que ensinar para eles.

E isso isso me deu isso me deu muita respeitabilidade, porque eu sei da onde eu vim, sei aonde eu tô e sei para onde eu vou votar. Eu não tenho, não tenho na minha vida nenhuma ilusão. Nenhuma ilusão. Então, deixa eu falar para vocês uma coisa, gente. Vocês não têm noção do profundo respeito e da profunda admiração que eu tenho pela obstinação de vocês de fazerem o que vocês acreditam que é.

>> É, acho que já tá bom. Acho que já tá bom. Dárcio, eu não vou mais. Eh, para mim é uma eh começa eh a virar tortura. Mas eh rapidamente aqui, Dácio, e eu acho que o último registro em carteira do Lula eh data de 1976, 77, eram as indústrias vilares no ABC paulista. Desde então não vejo ninguém

mais viu o Lula trabalhar. Então é esquisito um pouco esse discurso. E segundo, ele vai ensinar o quê aos líderes mundiais? O mensalão, ele vai ensinar a praticar petrolão. O que que ele vai vai ensinar?

>> É, ele vai ensinar a tomar aquela água que passarin no bebe e comer torrismo, né? Agora eh é é curioso porque você falou bem, registra em carteira porque trabalhar mesmo eu desconheço eh esse esse registro histórico. O que eu conheço é o dia que ele foi para um sindicato, direto pro sindicato, pro setor de previdência. Veja que coincidência. Ele foi pro setor de previdência trabalhar com o irmão dele.

Veja que coincidência mais uma vez. E lá ele pediu para conhecer uma viinha que recebesse uma boa pensão e assim ele conheceu a Marisa. E nesse mesmo período ele conquistou a primeira primeira coisa que foi o nome Lula porque o Lula era um sindicalista conhecido que morreu num acidente. Esse foi foi a primeira aquisição não autorizada de Lula. Mas vamos falar da visita porque é interessante essa essa visita do Lula aqui no Espírito Santo. Eu sou do

Espírito Santo. Eu vou trazer para vocês algumas informações interessantes. Vamos lá. Primeira coisa, eh aquela região é uma região que tem começado a prosperar Silvio Navarro. Inclusive, eh, tem pessoas mandando recado aqui, o Carlinhos Bermudes, o Anderson Guidete, o Júnior mandando mensagem, convida o Silvio para ele conhecer. Então, tô

passando um convite aqui ao vivo, Silvio Navarro, para você passar uma temporada nessa região maravilhosa em que o Lula esteve. Lamentavelmente ele nem desceu no aeroporto, ele foi direto para aquela região, né? Nem rodou aqui o estado, não rodou a região. Aquela região tá recebendo agora uma fábrica importante de veículos. a de WM, é uma fábrica chinesa, né? Mas

tem lá eh porto, tem toda uma série de atividades sendo desenvolvido na região que precisam de infraestrutura, precisa de investimento. E o Lula poderia ter falado sobre isso, geração de emprego, renda, oportunidades, porque além de tudo, Silvio Navarro é uma região que ainda tem algumas carências, algumas carências, porque é uma região sobretudo indígena. E aí, adivinha, Silvio Navarro, o que que aconteceu? Eles convidaram os índios? Será que eles convidaram os índios? Convidaram, mas

veja só o que que rolou. Deu, dê uma olhada aí. >> Hoje estamos aqui em mais um dia de sexta teia nacional, onde está acontecendo dentro do nosso próprio território, mas só utilizaram a nossa imagem e não nos colocaram como protagonistas. O povo do Piniquin foi chamado para divulgar, fortalecer e dar rosto a esse movimento. Mas quando chegou a hora da nossa participação real, a gente foi retirado da programação.

>> Nossa intenção era ocupar aquele espaço de forma legítima, mostrar que existimos, resistimos e queríamos participação de forma efetiva. Quando nós nos aproximamos, os seguranças empurraram nosso povo para trás e fecharam a passagem. E com isso houve tensões e empurrões. Esse vídeo é um protesto. Um protesto por respeito, por participação verdadeira e por voz dentro de um espaço que também pertence a nós, povos originários.

O que aconteceu hoje mostra exatamente o que enfrentamos dentro dos nossos próprios espaços. apagamento, silenciamento e tentativa de exclusão. Mas seguimos firmes porque o povo Tupiniquim não nasceu para assistir de longe. Nascemos para ocupar, resistir e falar dentro do nosso próprio território. É, dar explica eh explica pra gente que eh eu não tô entendendo o foi o governo do PT, foi Lula que embarrou esse pessoal. Eh, é, é isso que fica claro,

>> exatamente, Silvio Navarro, que vocês estão escutando pelas pela voz das próprias indígenas que são mulheres. A pergunta é: será, só será que a Jan e o Lula, a Jan já tava presente, eles tomaram a pírola vermelha? Será que foi isso? Expulsaram as indígenas que foram convidadas pro evento do Lula, seguranças do Lula expulsaram as indígenas porque elas já tinham cumprido o seu papel que era fazer uma fotografia. O Start aparece na imagem, naquela imagem que elas estão sendo expulsas. O Stokert, o fotógrafo

do Lula, ele tá em cima do palco. Não sei se vocês repararam isso. Ele tá ali. Ou seja, a função delas foram utilizadas e depois descartadas. Isso é o governo Lula. Ele esteve aqui para uma missão

que poderia ser importante pra região. Repita, essa região de Aracruz, Silvio Navarro, é uma região belíssima de um povo trabalhador, um povo de bem. E no entanto, ele veio, utilizou as indígenas, a imagem delas, descartou e fez uma série de provocações ao Donald Trump, provocações absolutamente desnecessárias, que não conta, Silvio, de que a reunião nos Estados Unidos não foi boa. a reunião não foi boa e ele está utilizando esses eventos públicos para provocar uma eventual sanção e justificar o fracasso econômico do seu governo. Agora, sinceramente, utilizar o povo capixaba, utilizar as indígenas, enfim, usou as pessoas para poder fazer um palanque eleitoral para atacar uma nação estrangeira em vez de tratar dos investimentos tão necessários pro povo capixaba. Eu sinceramente acho que foi

um baita desrespeito, não só com a população do Espírito Santo, com o povo indígena que vive na região, mas também um desrespeito com a nação inteira. Vou aproveitar que você falou de Donald Trump. Lembrou da visita de Lula aos Estados Unidos recentemente, que não foi boa. Tentaram de alguma forma passar um verniz na imprensa tradicional brasileira, na chamada grande imprensa. Grande talvez pelos repasses da SECOM, que continuam irrigando redações de grandes emissoras, alguns jornais e revistas por aí. Mas o ponto é, tentaram

passar um verniz de que foi produtivo, aquele a brincadeirinha do Lula depois no microfone atendendo alguns repórteres, a brincadeirinha com a Copa do Mundo, dos vistos, não vai tirar o visto dos jogadores da Copa, enfim, acho que eh ainda tá fresca também essa memória da visita do Lula, que cancelou coletiva inicial, que não atendeu a imprensa, depois do almoço com Trump, que não levou a foto abraçado com Trump que queria. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

A voz da direita. Yeah.