---
video_title: "Lula não cumprimenta Moraes e o convida para um café"
video_id: hfgZUGId-RY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hfgZUGId-RY
video_date: 2026-07-31T12:31:10+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil em Brasília, Deborah Sena, comenta o encontro entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, destacando o momento em que Lula não cumprimenta o magistrado, mas o convida para tomar um “café”. Para Deborah Sena, o episódio pode indicar uma tentativa do presidente de se descolar do Supremo Tribunal Federal, em meio à relação entre o governo e a Corte.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Você viu essas imagens?

De repente, o Lula não quer aparecer ao lado do ministro Alexandre de Moraes. Mas isso não é coincidência nem acaso. Tem uma explicação. Lula está tentando descolar a sua imagem da Suprema Corte para não ficar convencionado em Brasília que existe um consórcio entre a sua presidência e o Supremo Tribunal Federal. Esse foi o motivo da conversa recente entre Gilmar Mendes e o presidente da República divulgada pelo jornal Globo. Naquele momento, o decano

se mostrava incomodado por essa tentativa de se descolar dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que vem sendo aí protagonizada pelo presidente da República. Entra nesse jogo um fator que é preponderante, a disputa pela narrativa de quem é a culpa pelas supostas corrupções cometidas em relação às emendas parlamentares. Pois é, enquanto o Congresso é pressionado pelo Supremo, faz um cálculo de que Lula está por trás da decisão dos ministros. Isso não agrada da Vel Columb também não agrada algumota. Então ele que precisa aí fazer passar suas pautas no Congresso Nacional, precisa pelo menos mostrar pras pessoas que não têm toda essa aliança com a Suprema Corte. A

você, Lula também consegue disfarçar que está de braços dados com o Supremo Tribunal Federal. Eu sou Débora Sena e volto muito em breve com os com mais bastidores aqui para Aure Verde Brasil. A me Brasil. [música]