---
video_title: "Visita de Trump à China é um dos eventos geopolíticos mais importantes dos últimos anos"
video_id: oN3nhhsz0yM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oN3nhhsz0yM
video_date: 2026-05-15T21:00:58+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, fala sobre a visita de Donald Trump, presidente dos EUA, à China, e como este evento é importante para a geopolítica.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o coronel Gelson Gomes por aqui. Coronel, para onde vamos agora? >> Bom, temos que ir pro Internacional, né, Pitoli? Eu creio que e esta semana nós tivemos um dos eventos geopolíticos mais relevantes, talvez deste século e é pouco analisado no Brasil. É interessante que eu estava observando alguns dos canais do mainstream jornalístico, em especial aqueles que têm ligação mais com a socialdemocracia ou até com o partido democrata, com a visão mais globalista. E vi vários se

referindo, né, ou fazendo referência à viagem do presidente Trump a China de uma maneira completamente enviezada. E é interessante porque eu moro aqui nos Estados Unidos, sou militar e por isso tenho uma visão muito mais soberanista do Brasil. Sempre me pergunto qual é a consequência da política externa do governo americano para o Brasil. E tenho essa visão de que os Estados Unidos e o presidente Trump, eles buscam os interesses deles e nós no Brasil precisamos de um planejamento estratégico e uma visão pragmática até, posso até dizer de real politique, ou seja, de uma política muito mais consequente de nos inserirmos nessa disputa. E o presidente Trump, ele foi à China. E é importante a gente lembrar

que a última é vez que um presidente dos Estados Unidos pisou na China foi justamente durante o primeiro mandato do presidente Trump em 2017. E, aliás, já na época houve uma comparação entre a visita do Barack Obama à China, que é alguém que muito mais próximo até ideologicamente do que seria o as propostas do Partido eh comunista chinês. E no entanto, o próprio presidente Trump em 2017 foi recebido com muita mais pompa e circunstância do que o próprio Barack Obama tinha sido recebido. Mas agora foi muito diferente, Pitolle. E há reflexos pro Brasil. Por

isso eu faço questão da gente entender o que aconteceu. O presidente Trump, ele volta no seu segundo mandato, e eu tenho falado sobre isso, decidido a reverter a história que já estava sendo escrita como inexorável, como inevitável. Todos diziam que nós vivíamos uma situação histórica de repetição, quando um império está em decadência e uma outra força hegemônica surge, um outro império surge para substituir. Então, todos já diziam que a China seria aquela potência hegemônica que substituía os Estados Unidos. Isso, todos falavam isso como algo, inclusive o próprio governo americano e os próprios formuladores de políticas aqui nos nos Estados Unidos, vários deles defendiam essa tese. O

presidente Trump, ele volta e diz: "Não, eu divirjo, eu discordo e mais do que isso, eu vou provar que essa tese só seria verdadeira se os Estados Unidos concordassem e contribuíssem para isso." Então, é interessante que a hegemonia militar norte-americana ainda será muito eh difícil que a China chegue nesse nível nos na próxima década ou talvez demore quase duas décadas para chegar em algo parecido com a hegemonia militar norte-americana. No entanto, na economia a China vinha ganhando de goleada. A verdade é que a modelagem que foi construída ainda no governo Nixon, em que eh os Estados Unidos entenderam que para afastar a China da União Soviética à época deveria trazer a China pro lado do Ocidente, inserindo a China no capitalismo, e que a cultura chinesa depois seria modificada por uma classe média que cresceria e a China se transformaria em um país não comunista. Isso não funcionou do jeito que aqueles ideólogos lá de trás da década de 70 do século passado pensaram. Nós tivemos

realmente uma China saindo da pobreza, indo para a riqueza em partes do país. A gente não pode esquecer que a China tem de fato uma classe média exuberante mais ou menos da população do Brasil ou quase da população dos Estados Unidos. Ali, aproximadamente 300 milhões de pessoas se beneficiam desse grande boom de desenvolvimento, mas nós temos ali ainda pelo menos 800 milhões de pessoas, ou seja, quase três vezes, quatro vezes talvez, mas três vezes com certeza a população do Brasil de pessoas vivendo na pobreza em áreas que não podem se beneficiar desse progresso. Então é muito difícil essa gestão. E esse modelo que o presidente Trump vai à China e é recebido de uma forma impressionante, não só com a questão do tapete vermelho, cerimônias militares, eh visita a locais históricos que eh praticamente nenhum presidente dos Estados Unidos foi tratado dessa forma, mas porque ele levou para essa visita os CEOs, ou seja, os líderes das empresas mais bem-sucedidas do planeta, as empresas mais ricas, Para que a gente tenha uma ideia, se você juntar o que essas empresas movimentam, essas 10, 15 empresas maiores do mundo que estão aqui nos Estados Unidos, você pode somar as empresas todas da China e de mais uma meia dúzia de países que não chega a essas 10 empresas. é muito poder

econômico. E o presidente Trump entendeu isso quando ele inaugura o seu segundo mandato e faz aquele tarifa fáço e ele coloca o mundo todo numa outra relação de eh, podemos dizer até de força com os Estados Unidos, saindo da do multilateralismo da OMC e tratando cada país como um negociador individual. E quando ele coloca tarifas sobre a China e quando ele joga o jogo econômico, aí a China acendeu o sinal amarelo. Porque diz: "Pera aí, nós não estávamos acostumados a brigar com os Estados Unidos nessa área. Nessa área nós éramos hegemônicos. Nós dominávamos todas as

cadeias logísticas e nós dominávamos o comércio internacional, inclusive com os Estados Unidos. Aqui nos Estados Unidos, a a balança comercial é extremamente eh favorável à China, porque aqui tudo é made in China. O aqui a indústria toda foi para a China porque percebeu que podia ganhar dinheiro lá. E para reverter esse processo era muito difícil. E o Trump disse: "Não, eu vou reverter esse processo". E qual é a

diferença da do primeiro mandato dele para esse segundo mandato quando ele chega nessa reunião? é porque ele fez um dever de casa que pouca gente percebeu. Quando ele vai à Venezuela e faz aquela operação militar de retirar Maduro e agora ele praticamente tem um governo na Venezuela tutelado em que o petróleo da Venezuela, que poderia estar produzindo 3 milhões, 4 milhões de barris dia e por causa do socialismo do século XX caiu ali para menos de 1 milhão, 800, 700 milhões de barris. Isso que a gente tá vendo ali e desculpe, milhões, não, 700.000 barris cair de 1 bilhão ou de 700 milhões, cair de 1 bilhão para 700 milhões de barris.

Isso que a gente viu na Venezuela está sendo refeito agora. E o detalhe, o petróleo da Venezuela só pode ser refinado em refinarias que tenha os seus trens ajustados para petróleo pesado. Que seria a tal daquela refinaria ali que seria feita Abril e Lima, que aquele acordo do Lula que nunca saiu do papel, que deu um prejuízo gigantesco para Petrobras, seria feito para esse petróleo, mas o nosso não saiu. Mas nos Estados Unidos, no Texas tem. E as empresas americanas agora estão bombando com esse petróleo. Mas o mais importante

não foi isso, é que o petróleo da Venezuela ele era vendido no mercado negro, digamos assim, no mercado não controlado, sancionado para a China. E aí a China já tomou um primeiro BAC, mas tomou o segundo. Porque quando o estreito de Ormusa agora continua fechado, a China perde simplesmente, somando Venezuela e Irã, perde quase 30% de todo o seu petróleo. E ele chega para essa negociação nesse momento completamente diferente, porque ele diz: "Olha, eu estou neste momento numa situação em que eu não preciso do petróleo que sai do Golfo Pérsico, mas a China não consegue sobreviver sem que esse embrógilo seja resolvido." Foi interessante. Eu até achei muito bacana

porque no jantar ali o próprio presidente Xin Pim, ele faz referência a algo que quem estuda geopolítica, história sabe que é o dilema ali de Tsidides, que eh na verdade remete aquela disputa entre Atenas eh eh no momento de Esparta e Atenas ali na Grécia, que dizia o seguinte: quando você tem uma potência hegemônica em decadência e outro emergindo, a guerra é inevitável, ou seja, o conflito bélico é inevitável. E o Xijinim fez referência a isso, dizendo: "Olha, nós podemos juntos trabalharmos para que esse dia não chegue, porque esse dilema de Tsidides não precisa ser impositivo no nosso caso." E ele estava se referindo a Taiwan. E é interessante porque o Trump ele sabe que este momento ele tem a sua principal aliada ali do Japão, a primeira ministra do Japão, que está se armando comprando fragatas da Austrália, está renovando os acordos, inclusive comprando equipamento americano. A Coreia do Sul, iden, as Filipinas, também na esfera de influência dos Estados Unidos e só sobrou o Taiwan para que a China tenha alguma saída pro mar.

Então é uma questão existencial paraa China. Mas me parece que Trump foi muito habilidoso, porque ele conseguiu contratos com a Boeing, vendeu, se eu não me engano, de 150 a 200 aviões da Boeing nessa viagem, mas também levou o CEO da Nvidia que faz e que é o responsável, que aliás por sinal é um chinês vindo de Taiwan, que e nem deveria ir nessa viagem. Para você ter uma ideia, ele não estava no avião, no Air Force One. E por que que ele não estava? Porque a Nvidia ela fabrica os semicondutores, os chips de inteligência artificial mais sofisticados do mundo. E

a China não tem acesso a esse mercado. A China, sem esses eh semicondutores, sem esses chips, não consegue disputar de igual para igual no campo da inteligência artificial. E ele não estava na viagem. E foi interessante que vários canais de televisão aqui nos Estados Unidos falaram: "Olha, estranho, porque o presidente Trump tá levando o Willam Musk, tá levando eh o pessoal da Boeing, tá levando o pessoal do Vale do Silício, sistema financeiro, a City, tá levando todo mundo, mas não tá indo o CEO da Nvidia". E de repente o que que aconteceu? O avião parou no Alasca para

abastecer e quem estava lá que fez uma conexão para entrar no Air Force One, o CEO da Nvidia. E é importante a gente entender porque foi acertado um acordo em que serão cedidos semicondutores de inteligência artificial para 10 empresas chinesas. E nesse acordo o Irã caiu. E eu digo para você por que que o acordo fez o Irã cair? Porque houve uma declaração conjunta por escrito, não é algo de papo, em que a China disse que sim, para reatar essas relações comerciais gigantescas e estratégicas com os Estados Unidos, eles reconheceram que o estreito de Ormus não pode ser fechado, não pode haver cobrança de tarifas ou pedágios ali para que o pessoal passe. Não pode ser militarizado

como o Irã queria. E mais ainda reconheceu que ele precisa, a China precisa comprar petróleo de forma legal e com isso fechou um contrato de compra de petróleo dos Estados Unidos vindo do Alasca, que é muito mais perto do que do Irã. Então você veja que essa foi uma viagem que o presidente Trump usou a expressão econômica, mas com a expressão militar fechando o estreito de Ormous, com a expressão militar dominando a Venezuela, retomando o canal do Panamá. Eh, a, inclusive foi feito um acordo ali também em Malaca, no estreito de Malaca, que pega uma área super sensível, que é onde passa 80% do comércio internacional da China, não só de petróleo, mas de tudo. Então, é uma situação completamente diferente. E o presidente

chinês, ao contrário do que eu ouvi em alguns canais, dizendo, o presidente chinês recebe Trump dizendo que ele não tem medo dos Estados Unidos, não é nada disso. Ali são dois adultos conversando completamente diferente. Há reflexos pro Brasil, sim. Houve acordos, por exemplo, na área de agricultura, soja, que vai repercutir pro Brasil. A China volta a comprar dos Estados Unidos grandes quantidades, equilibrando e não ficando tão dependente do Brasil. Isso pro

Brasil não é muito bom, porque coloca o dos nossos produtos importantes, mas a China não consegue fazer a sua segurança alimentar sem o Brasil. tá longe de conseguir isso e nós estamos em uma posição estratégica. Pitóle, eu fecho esse meu comentário dizendo o seguinte: se nós virarmos essa página do PT, de um governo que vai paraa Europa e faz discursos em Barcelona, na Alemanha, em Portugal, anti-americanos, eh chamando inclusive e hostilizando o presidente Trump e depois é chamado a uma reunião e vai correndo para essa reunião, tenta e negociar dizendo que pera aí e eh eu eu quero ser a sua Delc Rodriguez. faz com o Brasil que você tá fazendo com a Venezuela. Eu cedo, mas ó, me deixa no poder, deixa o esquema que a gente montou aqui. Isso não é bom pra gente,

não é bom pros Estados Unidos. E eu espero que a gente consiga virar essa página tanto do narcotráfico, da corrupção sistêmica e de uma economia que está travada, com freio de mão puxado, porque essa modelagem do Partido dos Trabalhadores, e não só isso, essa modelagem socialdemocrata que vem nos acorrentando desde a redemocratização, nós precisamos dar a oportunidade para as próximas gerações. Eu tenho falado, o governo do Flávio Bolsonaro será um governo de transição e que porá o Brasil na década de 30 em uma janela de oportunidade sem precedentes. E nós precisamos aproveitar isso. Pitório, >> agora, Coronel, o senhor mencionou da da ida de Lula, a convocação foi tal. Aí

tem a notícia essa semana do pacote de 11 bi para segurança pública. Nitidamente uma resposta à reunião que não teve nada vazado, nemum sorriso, nem uma imagem. nem a coletiva teve, né? O senhor já entende que já é uma resposta, entretanto, ainda nada prático, eficaz nas mãos do PT? >> É uma resposta, como você diz, ao presidente Trump. É o típico eh, como eu

dizia, né? Antes a gente tinha no Brasil a expressão para inglês ver, né? Que ainda ela é deriva ainda do período imperial. Agora nós temos a expressão para americano ver, porque na verdade você tem toda a razão. Na entrevista, inclusive, que o Lula deu lá na embaixada eh em Washington, quando ele fugiu da coletiva de imprensa, e você faz uma observação interessante, porque depois eu procurei, não tem uma foto, não tem referência à visita do presidente Lula aqui nos Estados Unidos feito pela Casa Branca. Todas as imagens

que a gente tem em referência são feitas pelo próprio governo brasileiro. A tamanha a irrelevância do ponto de vista até do mainstream jornalístico aqui nos Estados Unidos não apareceu nos jornais, tudo em notinhas de rodapé e mesmo a Casa Branca não divulgou. Por quê? Porque se não houve coletiva de imprensa, não houve a a atração do público americano para essa visita, é porque o que foi tratado ali foi tratado por debaixo do pano, sem visibilidade, e você tocou em um dos pontos nevrálgicos. Não sabemos se Lula conseguiu retardar a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas.

Não sabemos. Mas uma coisa nós sabemos que Lula na entrevista que deu aqui em Washington falou: "Olha, quem roubou roubou, quem fugiu, fugiu. Semana que vem nós vamos divulgar um plano de combate ao crime organizado, que a gente sabe, nós que somos brasileiros, que já teve quatro, cinco planos, eh, no, nas últimas décadas já teve até oito planos, sempre falando de segurança pública. Nós conhecemos as ligações do PT, os diálogos cabulosos, até a própria eleição, os resultados de eleição nos presídios. Nós sabemos das conexões do ministro Flávio Dino quando era ministro da justiça, ingressou na maré sem escolta. Isso obviamente só é possível

naquele local onde ele esteve com aqu a aquiência do comando vermelho. Nós sabemos que o presidente Lula em campanha colocou o bonezinho do CPX lá no morro do alemão. Isso passa para as milícias e para as facções criminosas e que sim, o Estado brasileiro, como diz o Buquelli, ele é condescendente com o crime organizado ou com esse domínio territorial que existe, que tá se espraiando pelo país. Nós sabemos disso. Não existe a menor possibilidade da esquerda capitanear qualquer tipo de progresso nessa área de segurança pública. Veja, por exemplo, que uma das

primeiras medidas que o Flávio Dino também tomou e nessa transição, quando na a bem da verdade, quando o Lula assume nessa transição, é importante a gente ver que a própria Polícia Rodoviária Federal, que no governo Bolsonaro estava ali com Silvinei Vasquez, eles contrataram carros blindados para fazerem operações especiais e tinha um grupo de operações especiais, porque o combate ao narcotráfico nas rodovias é algo que já passou muito da possibilidade de você combater com aquela estrutura antiga. E o que que o Flávio Dino fez? Não, não. Colocou ali um cara de esquerda à frente, desmobilizou. Inclusive, esses blindados nem foram utilizados mais. Eu

acho que já estavam licitados, foram passados para algumas polícias, eu nem sei o que que eles fizeram. E o pior, disse que não. Por isso a rodoviária federal é para dar multa, para cuidar de trânsito e não deve se envolver com essa questão do combate ao narcotráfico. Então você veja que há uma mudança de comportamento. Então agora você vira em ano de eleição e eu até fiz esse essa provocação com Silvio dizendo: "Olha, eu acho que nem foi para ganhar voto, porque no Brasil todo mundo sabe que isso daí associar segurança pública e combate ao crime organizado ao PT é impossível". Então não foi nem com

objetivo de eh convencer algum eleitor. Eu acho que é impossível você convencer algum eleitor. Então acho que você tem razão. Foi uma medida muito mais para aplacar o que o presidente Trump colocou e talvez tenha dito com bastante rispidez que o Brasil precisa fazer algo. Porque hoje o Brasil é a principal rota da cocaína que sai da América do Sul para Estados Unidos e Europa. Não é

mais o Caribe, não é mais o Pacífico via Colômbia ali, via Goiquil no Equador. Hoje o Brasil é o principal player e o pior, não chega só na Europa, agora já está chegando na Ásia também, pela África, pelo Oriente Médio. As ligações que o Brasil tem hoje, na Itália já se descobre que hoje o PCC é responsável por 50% da operação toda de narco que existe na Europa. Então, nós estamos falando de uma organização transnacional bilionária e a lavagem do dinheiro dessas transações hoje está ali no cerne do escândalo do Banco Master, do eh do Daniel Vorcaro e dessa estrutura que quando nós vamos avançar nas investigações, e por isso eu torço muito pela CPMI, em que a gente possa ter a quatro mãos o Congresso investigando, eu, o André Mendonça, com a Polícia Federal fazendo, reproduzindo aquilo que a gente viu na CPMI do INS. SS, você via lá se descobria algo e logo depois a Polícia Federal eh reagia ou vice-versa.

A Polícia Federal fazia uma operação e dali você tinha depoimentos que fechavam o quadro, quebra-cabeça. Nós precisamos dessas operações, Pitoli. >> E só para contribuir para pro governo americano entender de quem se trata, ontem chegamos à 44ª 44 agentes de segurança policiais no Rio mortos pelo crime. Se esse número não não significa nada de que há um terror e implantado no Rio de Janeiro, em vigor no Rio de Janeiro, o que precisa mais? Nós estamos no dia 15 de maio, são 44 policiais mortos. Se esse número não

representar nada, coronel, o que poderia representar? >> Pois é, e você veja que esse problema do Rio, que nós já estávamos meio acostumados, né? Eh, quando eu estava ainda no exército, no serviço ativo, nós só tínhamos dois locais no país aonde o narcotraficante andava de fuzil durante o dia ostensivamente. Era no Rio de Janeiro e no polígono da maconha ali no Nordeste, um local que a maioria da população nem sabe, nem conhece que existe. Havia uma região do Nordeste onde grupos andavam armados à luz do dia, atemorizando a população. Bom, eu

me lembro das operações que foram feitas na época, quando eu ainda estava nas Forças Armadas, mas hoje a situação se espraiou. Isso que a gente está vendo do Rio está acontecendo no Ceará, está acontecendo na Bahia. A Bahia hoje é impressionante como o crime organizado. E não é somente o Comando Vermelho. O próprio Terceiro Comando Puro, que é um dos rivais ali do Comando Vermelho no Rio de Janeiro, avançou pro Nordeste e chegaram ao Norte. Existem outras

facções locais que estão se eh associando ao Comando Vermelho e ao PCC. o PCC que era de uma sofisticação tão grande que a gente não via essas manifestações que a gente vê no Rio de Janeiro, em que os traficantes estão ali eh intimidando a população e de certa maneira a população é refém desses eh narcotraficantes que na verdade viraram bilionários dentro do sistema de e entreposto que na verdade o Brasil é o segundo maior consumidor de cocaína hoje do mundo. E a gente não trata desse assunto. É terrível a esse assunto o que que tá acontecendo com a nossa juventude. E eu lamento que o próprio brasileiro ainda não tenha se dado conta que o americano aqui tá fazendo de tudo para se libertar desse terror que está esmagando a sociedade, está esgarçando a sociedade americana. E o brasileiro

ainda não refletiu sobre isso. Mas pior do que isso é que a lavagem do dinheiro, do que é exportado, o que passa pelo Brasil, está corroendo as nossas instituições. Então hoje a gente tem praticamente 40% da população brasileira com contato com o crime organizado de ver alguém de fuzil de noite, alguém de fuzil de dia, ostensivamente. Sabia que não pode comprar o seu gás livremente? Tem que comprar. É, ou pior ainda, né?

Agora com esse programa do Lula, você nem pode pegar o dinheiro e comprar onde você quiser. Agora você é achacado tanto pelo o traficante que diz que você só pode comprar o gás daquele que é autorizado por ele, que paga uma propina, quanto também o Lula agora também não deixa você comprar com o seu dinheiro. você tem que comprar naquele fornecedor que, por sua vez vai fazer uma parceria entre o governo federal e o traficante local para pro cidadão poder comprar, mas vai pra internet, vai pro pra água, vai pra luz, energia elétrica, vai para tudo. São eh correio. Você tem várias áreas do país onde o correio só chega se for autorizado pelo crime. E

tem áreas, inclusive que o correio deixa na associação de moradores as cartas porque não pode subir para entregar o a coleta de lixo, mesma coisa. Não pode subir porque existem barricadas. São pessoas que estão privadas da cidadania pelo crime organizado. E nós não percebemos que se não fizermos a transição desse governo, o nosso país vai afundar, não somente no que está acontecendo agora de uma juristo uma ditadura de toga, mas de uma narcoditadura. E o nosso estado hoje está de joelhos pro crime organizado. Então esse

programa e tudo isso que a gente tá vendo que é para americano ver, na verdade se não resultar em medidas práticas, nós teremos o nosso país caminhando para algo que talvez demore 20, 30 anos pra gente reverter. Então eu digo para você, Pitólio, reitero pra nossa população, isso que aconteceu com o Flávio essa semana deve no servir de alerta. O sistema está reagindo. Eles vão jogar sujo. Eles farão de tudo para inviabilizar essa retirada do poder. E

olha, o PT ele venceu todas as eleições enquanto ele estava no poder. É importante a gente entender isso. Eles sabem usar a máquina. Eu tava ouvindo hoje de manhã um uma análise dizendo que a Dilma ela gastou naquele tentando, né, na no período de reeleição dela, quando ela foi pro 1, e5, né, depois ela sofre o impeachman, mas ela gastou ali e por causa disso acabou ser sofrendo o impeachman o uma montanha de dinheiro e que agora o Lula vai bater o recorde da Dilma. >> Sim. E eles sabem disso, eles já estão

fazendo de tudo e o jogo será pesado, Pitólio, nós precisamos estar preparados para isso. >> Coronel Gelson Gomes. Coronel, mais uma vez muitíssimo obrigado e passar o tempo do senhor aqui conosco até sexta-feira que vem e também as terças e quintas com Silvio Navarro no Radar Auriv Brasil. Obrigado, coronel. >> Obrigado a você, Pitólio. Um abraço pra

nossa equipe aí. até terça-feira, se Deus quiser. >> Querido coronel Jerson Gomes passando por aqui. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia,

tenho a primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.