---
video_title: "Monitoramento da PF a Ramagem no exterior é legal? | Análise de Didi Red Pill"
video_id: vOhC9lHZRdA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vOhC9lHZRdA
video_date: 2026-04-19T13:01:29+00:00
video_description: |
  Didi Red Pill, jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o monitoramento que Alexandre Ramagem está recebendo e questiona se o que a PF está fazendo no exterior é legal ou não.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
com Didi. Agora o canal é Didi News. É isso aí, Didi News. Didi RP2. Todos os dias de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde e todos os dias passando por aqui também. Fala com a

gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Olhe que curioso. A atuação da Polícia Federal no monitoramento de Alexandre Ramagem, conforme revelado em reportagem da CNN Brasil, nos faz pensar sobre os limites legais da atuação da PF em território internacional e pode fragilizar a própria posição da corporação.

Segundo a publicação, a PF teria acompanhado movimentações de ramagem e compartilhado informações com autoridades dos Estados Unidos, incluindo alertas sobre documentação. O ponto crítico, no entanto, reside no fato de que operações de monitoramento em território americano, especialmente envolvendo cidadãos brasileiros, exigem autorização formal e coordenação com o governo dos Estados Unidos. Sem isso, a atuação pode ser interpretada como irregular ou até como extrapolação de competência. E por isso a pergunta, houve algum tipo de celebração de acordo para esse tipo de movimentação da PF nos Estados Unidos? Até agora ninguém sabe. Caso se confirme

que o monitoramento ocorreu sem o respaldo internacional adequado das autoridades americanas, a iniciativa pode ser vista como um tiro no pé da própria PF. Isso porque a medida pode reforçar justamente o que Ramagem vem alegando em seu pedido de asilo, uma perseguição política a sua pessoa, especialmente se não houver clareza sobre os fundamentos legais da ação. No contexto do pedido de asilo de ramagem, essa afirmação ganha ainda mais relevância. Um dos pilares para a concessão de asilo político é justamente a comprovação de perseguição por parte de agentes estatais. Se a defesa conseguir demonstrar que houve monitoramento indevido em território estrangeiro, sem os devidos canais legais, isso certamente será interpretado como motivação política, fortalecendo o argumento apresentado às autoridades internacionais e demonstrando uma interferência interferência transnacional indevida da PF em solo americano, o que pode ser caracterizado como crime, ou seja, Quem cometeu possivelmente um crime de fato foram os agentes da Polícia Federal e esses sim podem ser deportados dos Estados Unidos. Além disso, a cooperação

entre países na área de segurança segue protocolos rígidos, como tratamento, tratados bilaterais e acordos de assistência jurídica mútua. A eventual quebra dessas regras não apenas compromete casos específicos, mas também pode afetar a credibilidade institucional da PF em futuras colaborações internacionais com os americanos. O episódio não se limita a uma controvérsia pontual. Ele toca em questões sensíveis sobre soberania, legalidade e uso de instrumentos estatais para perseguição de oponentes do regime, elementos que podem redefinir o rumo do caso e suas implicações políticas e jurídicas. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não

se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, CJ se inscrever. >> Já estou inscrito, Didi. Fique tranquilo, querido. Já estou ali, né, no inscrever-se clicadinho como inscrito no Didi News, né, que teve que mudar, não pode ser mais Red Pill, aquela coisa toda, aquela groselhada, né? e também no Didi RP2. A gente tá junto, irmão. Boa

sorte para você, Didi. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.