---
video_title: "Caso Ramagem: PF monitora desafetos de forma ilegal no exterior"
video_id: 2KVr7exgRd4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2KVr7exgRd4
video_date: 2026-04-18T18:00:07+00:00
video_description: |
  Felipe Cruz Pedri foi secretário de Comunicação Institucional da Secom (Secretaria Especial de Comunicação Social) no governo Jair Bolsonaro. Ele conversa com Silvio Navarro no Radar auriverde Brasil. No bate-papo eles discutem o uso da Polícia Federal para monitorar desafetos políticos, cujo caso mais recente e emblemático é o do ex-deputado Alexandre Ramagem.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Agora 3:29, chegando 3:30 por aqui no radar, eu vou receber o Felipe Pedri mais uma vez por aqui. O Felipe foi secretário de comunicação institucional no governo do presidente Bolsonaro, foi também secretário de audiovisual. Felipe tá passando mais uma vez para bater um papo com a gente, gentilmente atende o radar. Felipe, tudo bem com você? Boa tarde, Silvio. Grande honra de novo

participar do Radar Auri Verde contigo, né, que sabe que eu sou teu fã, um dos grandes jornalistas desse país. Esse país deve muito para ti, Silvio, tá? Não é fácil levar a verdade, né, nesse país. O jornalismo a gente sabe que tá na UTI e tu é um dos um dos últimos combatentes aí nessa linha de frente tão importante que é levar a informação correta para as pessoas. Obrigado pelo convite mais uma vez.

Meus amigos são generosos e acabam me elogiando. Sabe por só porque são meus amigos. Mas olha só, Felipe, bem-vindo mais uma vez. Eh, eu eu ia já introduzir alguns assuntos que sei da sua especialidade de temas internacionais, mas também de certa forma é um tema internacional, mas estou falando da ditadura brasileira, a ditadura de toga, aquela que acontece a no nosso país, porque eh queria pegar uma palavra sua na tua chegada sobre o delegado e deputado federal. Eu não gosto muito de chamar de ex-deputado, nem ele, nem o Eduardo Bolsonaro, já tenho dito isso há alguns dias, Alexandre Ramage, que tá bem, tá em casa, ah, foi liberado e eh eu sei que vi manifestações suas também nas redes sociais, sei que você ficou e aliviado também, como nós todos, com a liberação do Alexandre Ramagem, um dos perseguidos políticos no do Brasil, um dos perseguidos pelo regime E eu queria abrir aqui na nessa largada na nossa conversa, deixar um espaço para você falar do Ramagem, para você falar também da possibilidade de asilo. Ele está à

espera do asilo nos Estados Unidos e ele está em situação legal nos Estados Unidos. Além de tudo isso, para finalizar aqui, eh, Felipe, ao longo da semana também coronel Gerson Gomes aqui no Radar trouxe informações sobre ah possíveis agentes desse regime, agentes policiais do regime que [roncando] atuando fora das fronteiras brasileiras, que também estão monitorando essas pessoas no exterior, alguns perseguidos no exterior. Infelizmente eles fazem parte de uma corporação honrada que é a Polícia Federal, que tem muitos homens, a maioria, a imensa 99% de homens honrados, delegados, agentes, pessoal administrativo, mas tem uma ala que serve ao regime e eles também estão no exterior. Então, Felipe, passo a bola para você para falar um pouco do Ramagem e daqui a pouco a gente entra nos assuntos da nossa geopolítica e da censura também que vem do exterior, mas da boca do presidente Lula da Silva. >> Sem dúvida. Silvio, o Ramagem é um

personagem muito importante de se entender, porque ele, na verdade, ele simboliza e ele fez parte talvez do marco zero, né, da construção desse regime. Eu explico isso, né? Eh, todo mundo vai lembrar do episódio onde o Ramagem seria nomeado o o o DG, né, o diretor geral da Polícia Federal e que o Sérgio Moro, na época, né, o Sérgio Moro, eh, eu acho que embcido na época por uma possibilidade de ser presidente da República, né, aquela, a gente sabe que naquela época o Moro tava muito, né, tocado por uma por uma mosquinha do poder, né, e na época o Moro fez tudo o que fez, né? né? Ou seja, construiu aquela ideia de interferência na Polícia Federal, né? Conseguiu colocar aí para

para a opinião pública, sobretudo opinião pública contra o nosso governo, contra e em oposição ao governo Bolsonaro, que existia uma espécie de interferência, o que era uma grande mentira, e isso envolvia diretamente a nomeação do Ramagem, né? E a partir da não nomeação do Ramagem, é que se sucederam, né? eh eh centenas, para não dizer dezenas, centenas de intervenções sem em sequência do Supremo Tribunal Federal no Executivo, criando sim um golpe branco, né, um golpe eh tecnicamente eh eh eh inconstitucional e que abduziu o governo federal. E naquela época, Silvio, por que que por que que o Ramagem é tão importante? Porque que ele é tão perseguido? Porque ele, como tu

falou, o Ramagem iria entrar na Polícia Federal e não iria acatar ordens ilegais, né? Ou seja, o Ramagem tinha a plena consciência de que a Polícia Federal estava sendo utilizada como polícia política, né? E essa consciência faria com que o Ramagem não obedecesse de fato as ordens legais que sucediam do Alexandre de Moraes. Essa é a grande verdade. Então, eh, a a a perseguição ao Ramagem, né, ela tá muito neste âmbito de que ele de fato seria um dos grandes combatentes ao que se chama de sistema no Brasil. Ou seja, né, o Ramagem seria

de fato um um diretor geral da Polícia Federal que cumpriria a lei, né, tudo aquilo que não vem sendo cumprido em relação a alguns quadros da Polícia Federal, né? A gente tem aí o Fábio Chora, a gente tem aí e eh figuras eh que são famosas já, né? O Disney, o Disney Rosset, né? aquelas figuras que acompanharam sempre, tanto nos gabinetes do Alexandre de Moraes como do TSE, ou seja, quadros da Polícia Federal que foram, né, sendo alocados dentro dessas dessas eh eh desses espaços no judiciário, né, que a gente percebia aí que ali havia uma espécie de feudo do judiciário dentro da Polícia Federal, que são esses que tu acabou de citar. Então assim, o o Ramagem ele entra dentro desse contexto e por isso é tão perseguido, né? tivesse é grande

verdade, porque ele realmente tinha plena consciência do que tava acontecendo dentro da Polícia Federal. Então, este é um ponto de importância do Ramagem nesse processo todo que às vezes as pessoas acabam eh eh pelo pelo espaço e tempo esquecendo, mas o Ramag era sempre foi muito importante nesta linha de frente de combate ao sistema e manutenção da democracia brasileira, né? A partir do momento que tiram essa possibilidade dele ser o diretor da Polícia Federal, diretor geral, ele vai paraa BIM, né? E vejam que todo o trabalho que ele fez da BIM também foi criminalizado, ou seja, ele como diretor geral da BIM foi perseguido, que é o que aconteceu naquele inquérito agora da da da BIM paralela, né? Então é bom entender a dimensão do Ramagem, né? Pra

gente entender o nível de perseguição, né? Eh eh e e dentro desse contexto ele depois o Ramag foi candidato a prefeito do Rio, fez uma campanha muito bacana. Eu acho que ele conseguiu ser um vitorioso dentro daquele contexto todo, né? E essas cenas lamentáveis, né? Um pai de família, um brasileiro patriota, um cara que é um foi um deputado federal muito bem eleito, um cara que eh combateu sempre o crime de frente, né? O

Rama é um é uma pessoa que tu conversa com ele, tu vê que ele é um cara técnico, assertivo, que tem paixão pelo nosso país, né? E que teve que, de certa forma, se refugiar nos Estados Unidos, né? Ou seja, eh, vejam que coisa lamentável a gente tá falando, eh, em 2026 de pessoas refugiadas do Brasil, né? Isso era impensável aí há cerca de 6 7 anos atrás, mas é o que tá acontecendo. Então, o Ramagem eh eh dentro deste contexto se torna em um dos principais alvos do regime. E não é à

toa de que a gente tá falando disso, que eles destacam aí uma gama de policiais federais para irem até América vigiar o Ramage, né? O, inclusive isso vai, eu acho que vai criar uma série de de de dificuldades paraa própria atuação da Polícia Federal em relação aos americanos daqui paraa frente, porque eh [roncando] e e até o até que eu saiba, isso é ilegal, né, dentro do território americano, né? Então, eh, esse é o contexto de perseguição ao Ramagem. Ramagem é uma pessoa que sempre, né, sempre lutou. Eu disse isso em alguns outros canais, né? Às vezes a gente a

gente às vezes a gente para falar fora da bolha, eu às vezes gosto de falar para quem não é do nosso espectro, né? Mas aquele cara que não é muito interessado por política, eu sempre falo, tanto Jair quanto o Eduardo, quanto o Ramagem, o Felipe Martins, ele brigou pela liberdade de expressão de vocês também, ou seja, não só da direita, né? Ou seja, o conceito de liberdade no Brasil, as pessoas que lutaram por esse conceito, que ele é válido para todos os aspectos, né? Ou seja, a democracia é que é o conceito de democracia? É o direito do outro falar aquilo que eu não gosto, né? Ou seja,

isso é a democracia, né? E o Ramagem lutou com unhas e dentes para que até os nossos opositores pudessem falar aquilo que a gente não gosta. Então, vejam como esse conceito tão básico de democracia e isso, conceito tão milenário de democracia tá sendo destruído, até botei esses dias também no nos stories mesmo, destruído por fases prontas meio meqetrefes, né, ai liberdade de expressão não é liberdade absoluta, umas coisas meio, né, substituindo e eh conceitos que nos trouxeram até aqui como civilização. Então o o Ramagen é um combatente, é um cara que lutou pela liberdade de todos e tá pagando caro por isso. Já que a gente citou aqui alguns pontos importantes e que extrapolam até a discussão só sobre o Ramage, a gente pode falar por de outras pessoas que estão no exterior, você citou o deputado Eduardo Bolsonaro e eu citaria também o Taglia Ferro, >> o perito Tagliaferro, que trabalhou no eh o Eduardo trabalhou, o Eduardo, outro Eduardo, o Eduardo Tagliaferro trabalhou no gabinete do Alexandre de Moraes no período mais escuro, talvez, da nossa democracia recente, que é o que aconteceu na eleição de 2022, a Vasatoga, aquela perseguição política. E

tem, aliás, uma das frases da Vazatoga que me passa aqui pela pela cabeça é: "Ele quer pegar o Eduardo". Tem essa frase ali, os juízes auxiliares e o o naquele grupo de WhatsApp falando: "Ele quer pegar o Eduardo Bolsonaro". E aí eu vou trazer duas notícias aqui, trechinhos para juntá-los pro comentário, paraa análise do Felipe. Um, a a publicação agora a pouco, já inclusive com resposta do Eduardo Bolsonaro, ministro Alexandre Moraes votou para condenar o deputado Eduardo Bolsonaro num processo de difamação movido pela deputada Tabatamaral. Tabatamaral do São Paulo, tá? estipulou

pena de um ano de de prisão, uma multa de mais de R$ 120.000. Esse julgamento acontece no plenário virtual, portanto ainda não é definitivo. Os outros ministros têm que votar até o final do mês. Mas eh quando eu vi Morais a manchete hoje, Morais condena Eduardo Bolsonaro. Falei: "Mas

sobre do que que eles estão falando?" Aí fui procurar. Em 2021, Eduardo acusou o Tábata nas redes sociais. Acusou. Não teve uma troca de farpas ali. Acusou. é

porque eu tô diante da tela e a reportagem na minha frente é da Folha de São Paulo. Então o verbo apareceu dessa forma. Bom, eh trocou ali a a a as farpas nas redes sociais, né, durante uma discussão sobre elaboração de um projeto de lei com o e ela disse que ele tinha ela tinha feito o projeto para beneficiar e eh terceiros. Ah, no caso, ela tava, ele tava se referindo ao Jorge Paulo Lema e apont apontado como um dos mentores, patrocinadores da Tábata. Ela nega que a campanha dela tinha sido financiada pelo pelo empresário. Disse que o Eduardo usou uma

notícia falsa, sacou da manga aquela carta da fake news, da desinformação, diz que isso era para difamá-la e agora sai a decisão do do Alexandre de Moraes. Vamos jogar na tela até, Lanzone, a resposta do Eduardo Bolsonaro. publicou agora a pouco, ele colocou o seguinte no X: "É bizarro que nem uma troca de farpas no X, justamente sobre um projeto de lei, nós deputados temos liberdade de expressão. Por isso que eu puxei essa pauta aqui, porque o Felipe falou em liberdade de expressão. Já para corruptos e notórios deturpadores da República, está tudo protegido sobre o manto da imunidade. O defeito deles não

é de leis, é de caráter. Então veja, uma troca de de farpas. Tô usando farpas, mas é normal. Tem vários decibéis dentro da política quando você trata com dois antagonistas, dois políticos de campos diferentes. Eduardo Bolsonaro é de direita, Tabatamara é de esquerda. E aí

isso vira um uma acusação de difamação. Vai parar no gabinete de quem? >> Alexandre de Moraes. E aí vem uma condenação junto essa com a notícia. Agora pego do portal Metrópolis.

A Defensoria Pública da União, e aí tem um lado positivo nessa notícia, a Defensoria Pública da União pediu a anulação da decisão de Alexandre Moraes, que determinou que a instituição assuma a defesa de Eduardo Tagle Ferro. Ele responde a uma ação penal eh acusado de vazar as conversas dos juízes auxiliares do gabinete. É a vazatoga que eu me referi agora a pouco. Segundo a Defensoria Pública, esse é o ponto. Morais descumpriu artigos da Constituição e do Código de Processo Penal que garantem direito de Taglia Ferro se manifestar sobre a escolha dos seus defensores das e das defensores da sua confiança antes da nomeação.

[roncando] E aí a do que é que nós estamos falando? A Defensoria Pública da União, a Defensoria Pública da União está dizendo que Alexandre de Moraes viola a Constituição. Por isso que eu disse que isso é importante. Então, Felipe, eu trago essas duas notícias aqui fazendo uma uma mistura de pautas, mas no final a pauta é a mesma. É a liberdade de expressão e a perseguição que continua no Brasil.

>> Sem dúvida. Até porque, eh, Silvio, elas fazem parte de um mesmo processo, porque que que tá acontecendo hoje, né? O, isso é característicos das ditaduras, sobretudo as que estão num processo já de deterioração, né? Ou seja, os ditadores para se manter no poder, eles precisam aumentar a caixa de maldades, ou seja, né, a população vai, né, cada vez mais entendendo esse processo, eh eh querendo liberdade, né, protestando, falando a verdade, eles vão tendo que aumentar o tom, vão tendo que aumentar as maldades, aumentar as ilegalidades, os crimes, né? para se manter, né, aquela coisa. Então, assim, hoje o o STF

e ou alguns membros do STE, para não dizer todo, eles estão tendo que trabalhar diariamente, né, ou seja, mostrar diariamente quem eles são para se manterem minimamente estáveis, se é que eles estão estáveis. Isso é característico de fim de festa, né? Ou seja, estão empurrando com a barriga, né, um processo que vai ali na frente, com certeza ser dissipado. Eh, historicamente sempre foi assim, né? Ou seja, quanto mais tu segura esse processo, mais forte ele vai ficando. Ou

seja, a verdade no Brasil e a percepção de que o STF trabalha dentro da ilegalidade, ou seja, o STF hoje trabalha de forma ilegal, ou seja, né? Eh, ela é, olha, se eu não posso dizer geral, mas ela é de boa parte da população, né? Sobretudo as que consomem notícias, as que estão entendendo este jogo político que nos levou a essa falta de liberdades. Vejam que a defesa das prerrogativas de um parlamentar é a defesa da democracia. Ou seja, se um parlamentar, o parlamentar ele é parlamentar, parlar, parlar é falar, né?

Ou seja, se tu tira a capacidade de um parlamentar falar, você acaba com a democracia. É, esse é o ponto que eu, na minha opinião, né, né, Silvio na minha opinião, a Câmara deixou acontecer algo [roncando] que nunca deveria ter acontecido, né, o tolimento do parlamentar na sua essência, que é a que é a a questão da fala, né, isso isso é é abominável, né? Não, não, não tem como a gente aceitar isso. Ou seja, a Câmara devia paralisar tudo nesse país até que eles restabelecessem a mínima possibilidade possibilidade de trabalho, né? Porque esse não pode falar e não pode trabalhar, né? A matéria prima do

parlamentar é a fala, né? Esse é o que é o ponto, né? O resto é, né? Ah, a emenda uma que outra, né? Ou seja, o parlamentar agora virou um cartorário.

Não, o parlamentar ele é um ser político, ser retórico, né? Que tem na fala a sua potência política. Então, tu tira isso de um parlamentar como o Eduardo, é, na verdade, uma agressão, é mais uma demonstração de que a gente vive sim no regime de exceção. A questão toda eh que daqui paraa frente, e eu acredito muito que essa próxima legislatura possa virar isso, é a atuação em bloco do da do da da oposição, né? Eu acho que eu sempre falo isso, né, Silvio, a oposição, se ela soubesse o seu poder, ou seja, ninguém caça 100 deputados de oposição, ou seja, né, ninguém caça 200 deputados nesse país, né? Ou seja, tu tem que atuar em

bloco para restabelecer algumas condições mínimas dentro da Câmara e dentro do Congresso Nacional. Ou seja, isso não é possível mais daqui paraa frente, né? Ou seja, a gente tem uma população que a partir das redes consegue entender esse jogo. A gente tem já aí, por exemplo, as pesquisas estão mostrando, não que eu acredito em pesquisa, mas as pesquisas estão mostrando o Flávio totalmente viável e até até certo ponto favorito em relação ao Lula. Ou seja, as pessoas entenderam que precisa acontecer a mudança de fato nesse país, né? Então, assim, precisamos

minimamente que essas prerrogativas voltem, né? H, a gente imaginar e normalizar o fato de um dois estado, porque vejam esse diálogo que tu fala, né, na questão da da da vasa da vasa jato, não, da vasatoga, desculpa, que é esse diálogo onde o Alexandre persegue o o Eduardo, na verdade é o diálogo de um ditador utilizando a máquina estatal contra uma um desafeto político. A gente não tá falando de um de um de um delegado querendo prender um ladrão criminoso. a gente tá falando de desavenças políticas. E quando a gente há um ambiente onde o Estado é utilizado de uma forma cabal para prender opositores políticos, a gente tá falando de uma ditadura.

>> Com certeza. Só eu acrescentaria que, infelizmente, a inviolabilidade do mandato parlamentar, ela foi rasgada pela própria Câmara dos Deputados. E aí eu vou sempre recordar do Daniel Silveira que pagou um preço, paga ainda, paga, paga, paga um preço caríssimo justamente porque a Câmara se dobrou, porque o Congresso Nacional se ajoelhou pro Supremo Tribunal Federal, quando o Alexandre de Moraes lá atrás resgata um vídeo publicado pelo Daniel Silveira. Ah, mas o vídeo é de péssimo gosto. Tá tudo bem, tudo bem. Mas naquele momento

ele era parlamentar, ele tinha mandato e do ponto de vista constitucional ele tem o benefício da inviolabilidade civil, da inviolabilidade dentro da tribuna, fora dela, de parlar, como o Felipe lembra, para falar justamente, ele foi eleito para falar, para falar pelos que o enviaram para lá, paraa Brasília, para falar pelo povo. E eu até fazer uma parte, tá? Se se tu me permite. E isso mostra, eu acho que as pessoas, a gente tá num ano eleitoral, gente, é hora de a gente entender que o voto e ele aí não vamos discutir, tá? A questão da manipulação de eleição, tá? Mas o voto,

no final das contas ele precisa ser bem feito. Por quê? A gente precisa qualificar quadros que tenham consciência histórica política para entender que existem coisas inegociáveis. A questão do Daniel na época foi um absurdo. Gente da própria direita dizendo: "Ah, não, ou seja, envolvidos por narrativas xinfrins, coisas totalmente poeris, né? Ou seja,

eh, alguns achando que esteticamente o o Daniel não foi bem. Olha, esteticamente a esquerda sempre foi 100 vezes pior do que o que o Daniel, né? Ou seja, né? Muito mais histérica, muito mais agressiva. Ou seja, o Daniel que muita gente, pouca gente conhece, tá, Silvio?

O Daniel é um intelectual, tá? não é uma pessoa. O Daniel, você conversa com o Daniel, ele é um intelectual, é um cara que lê livros, é um cara que muito potente na sua questão intelectual. Então assim, muita gente se se engana achando que ele tem aquele estereótipo de homem mais forte, mas por trás disso tão grande mente. O Daniel é um grande amigo que eu fico sentido inclusive de falar dele, né? uma pessoa que tá aí até

hoje como símbolo de perseguição desse time, mas ele é sim também, eu acho que junto com o Ramagem, talvez um marco zero dentro do Congresso. Hoje a gente tá falando de uma Ramagem dentro do executivo e o Daniel dentro do Congresso. E só fazer mais um paro que tu falou muito importante, tá? Você viu? Ontem o Flávio falou isso na na no Congresso, que o Alexandre, percebam isso, tá, telespectadores? O Alexandre,

ele tá usando já o inquérito das fake news para criar uma espécie de TSE paralelo. Ele já sabe que pelo TSE ele não vai ter essa mano longa que ele teria que ele teve em 22. E ele já está começando a partir dos inquéritos a criar um TSE paralelo, onde ele vai atuar sim nas eleições, mas não pelo TCE, pelos inquéritos que ele abriu e não fecha mais. Então ele já está fazendo isso, fez isso com Flávio ontem, está fazendo com o Flávio, com o Eduardo hoje, ou seja, criando a criminalização dos discursos, né, eh, com viés, né, com o objetivo de criar de novo um ambiente de censura nas eleições, de desequilibrar as eleições brasileiras que foram tão desequilibradas lá em 22. É verdade. Cada vez que eu lembro da da

questão da inviolabilidade do mandato parlamentar, da força do Congresso Nacional e a importância disso neste ano, quando teremos eleições para 54 senadores, são duas cadeiras por unidade da federação, um novo Congresso Nacional, eu sempre lembro de momentos da história. Aí é o o lado do historiador que fala um pouquinho, mas eu sempre lembro de momentos em que o nosso parlamento não se calou pra tirania, >> quando o nosso parlamento, por mais difícil eh que eram aqueles dias, o nosso parlamento não se curvou. E esse se curvou. Um exemplo em 30 segundos. Olha só, em 1968, 1968, dia 12 de dezembro de 1968. Talvez

muita gente já tenha sacado o que aconteceu no dia 13 de dezembro de 1968. Dia 12 de dezembro, a Câmara dos Deputados votava a cassação do do deputado Márcio Moreira Alves. Era era o MDB e Arena naquele momento dentro do cenário ali, né? E o líder do MDB, Mário Cova, sobe na tribuna e faz um discurso em defesa do Márcio Moreira Alves, que ele diz o seguinte: "Olha, presidente, eu vou me despir agora do cargo de líder que me foi conferido por essa casa para falar somente pelos que me enviaram para cá". Ou seja, tá falando pro seu eleitorado.

Nós não podemos permitir o avanço da da tirania contra o parlamento. Nós não podemos permitir. E o Márcio Moreira Alves queria ser a ideia de caçá-lo era do governo militar, caçar o mandato dele. Nós não podemos permitir isso, porque isso vai resultar no funeral da democracia. Eu prefiro o legislativo assim, com suas fraquezas e demasias, mas um legislativo livre.

>> Uhum. capaz de dar voz à população e a Câmara dos Deputados nada mais é do que a porta de entrada de uma democracia representativa. E naquele momento, o mandato do Márcio Moreira Alves foi salvo com votos de de quem sustentava o regime na época militar ou não. No dia seguinte nós tivemos o A5 no Brasil. Foi de fato o funeral da democracia.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.

a voz da direita.