---
video_title: "Congresso conseguirá resolver a questão da anistia? | Entrevista com Paulo Bilynskyj"
video_id: 088qO9vZtrw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=088qO9vZtrw
video_date: 2026-05-11T19:00:00+00:00
video_description: |
  Paulo Bilynskyj, deputado federal pelo PL-SP, conversa com Alexandre Pittoli sobre uma possível anistia aos presos do 8/1: será que o Congresso vai conseguir resolver essa questão?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, vamos em frente. Aliás, conversar com Bilins que Bilins teve com dona Sônia outro dia, salvo Engana Miraçol, a a a dona Sônia ouvinte da Uriverde, né? Aí o Binsk me mandou um vídeo, já mandei de volta rapidamente, né? Para para agradecer o carinho da dona Sônia, ouvinte nossa, que te abordou, né, Belinski? Boa tarde.

>> Boa tarde, Pitol. Boa tarde, ouvintes. Boa tarde, dona Sônia. Olha só, Pitol, eu tinha acabado de chegar no restaurante para almoçar e a dona Sônia tava vindo com uma bacia de arroz para abastecer ali o buffet. Ela já virou pra mão, falou assim: "Ah, eu te assisto do Pitoli". Eu falei: "Você é demais, dona

Sônia". Ó, manda um beijo aqui pro Pitoli. Aí te mandei o vídeo. O mesmo, esse restaurante Pitoli, lá em Miraçol, é um restaurante que o presidente Jair Bolsonaro foi almoçar quando ele visitou a região. Então é muito famoso. O

pessoal é muito bolsonarista e eles te viram, né? A dona Sônia te viu, te ficou super feliz. Obrigado pelo carinho, meu irmão. Todo lugar que eu vou é a mesma coisa. Ai, eu te assisto do pitle. Que

legal. É, é demais, meu irmão. Obrigado por essa oportunidade. >> Eu que agradeço. Eu que agradeço. Ô

Bilin que agora eu vou tratar de um assunto que tá me incomodando desde cedo. Eu fiz uma fala bem firme aqui pela manhã com relação a morais e idosimetria. Bilin que a gente tá precisando de vocês, cara. Essa acorrentada no pilar do Supremo. Eh, não tá dando certo. O que a gente tá vivendo

tá uma bosta. A gente tá achando que o Congresso tem algum valor, vocês estão perdendo todo o valor possível. Graças a frouxos, covardes que estão deixando, né, o nosso voto para depois. Cara, a situação é a mais. Hoje pela manhã, Pirino, eu conversei com a Cláudia, irmã da Débora do Batom, conversei agora com a Luía e filha do Cleão, conversei agora com a dona Cláudia, mãe do Felipe Martins, mãe do Felipe Martins. Birinsk,

ou a gente vai pro pau e aí a gente vai precisar de vocês se acorrentar no pilar do Supremo. Não tô exagerando, cara. Não é nem força de expressão, mas é pra mídia internacional e falar assim, ó, tá sério o problema lá? tem 594 parlamentares, né? É certo. Tem a

parcela dos canhotas que querem destruir o Brasil, mas tem uma uma outra parcela que quer dosimetria, derrubou veto, promulgou e o cara andou e andou para vocês, cara. Ou a gente toma uma decisão séria de se acorrentar na no pilar do Supremo, sabe, de ir para cima do ponto de vista institucional. Não tô pedindo Nepal aqui, não é nada disso. Não tô pedindo revolução, mas eu tô pedindo posicionamento. Bilinsk são vocês, cara. Você é um cara forte para

[ __ ] sabe? Eu não sei o que a gente pode fazer, mas não dá mais para falar assim: "Ah, estou p da vida com Morais e olhar quantos likes teve, sabe? Eu tô cansado disso, Bilinsk". Ou a gente vai para cima, cara. Ou a gente vai para cima. Sabe por quê?

a irmã da Débora eh contou pra gente aqui, Bilinsk, que tá com vergonha de o os sobrinhos dela, os filhos da Débora, Caio e o Rafa, eles têm 8 e 11 anos. Ela eh eles comemoravam na sexta-feira a liberdade da mãe, planejaram uma viagem com a mãe e foram surpreendidos no sábado com não, não vão viajar. E a tia nos contou, Bilinsk, me perdo estender, né? A tia nos contou que tá com vergonha de olhar pros sobrinhos e falar: "A gente vai ter que esperar mais um pouco". Pô, a gente já entendeu. O

Morais ele tá fazendo isso com a dosimetria para negociar, não ter CPMI do Banco Master porque o cara tá com o rabo sujo. Então ele não, ele tá segurando dosimetria agora. Não é porque ele é maldosão, não é porque ele não quer ser PMI do Banco Master que pode ter, porque já passou rejeição do Messias, já passou veto da dosimetria e pode passar CPMI do Banco Master e o cara não quer porque tá com rabo sujo até as tampas e a gente sabe disso. Ele e outros, hein? Não tá sozinho nessa, hein. Agora, Bilinsk, a coisa é muito

séria, cara. A mãe do Felipe Martin chorando para mim aqui ao telefone. Não vi meu filho de novo, Pitolle. Meu filho tá isolado, sabe? A gente precisa se libertar disso. Bilinsk

>> Vitol, eu acho que tudo fica um pouco pior antes de melhorar. Esse é o o ponto que a gente tá enxergando. Então, a a as vitórias que a gente conseguiu, né, de parrar o Messias, deh, em relação à à dosimetria, derrubar o veto, né, fazer o Alcol Columbre promulgar a lei. E essas vitórias elas acenderam uma luz vermelha muito grande dentro do do esquema, o grande esquema eh da esquerda nas coisas, né? E tem a ver sim com você do Bank Master, tem a ver. Eu vou vou falar um negócio que até

é um pouco mais perigoso do que isso, Pitol, que talvez o que eles estejam querendo negociar seja a própria permanência do Supremo como ele existe hoje, tá? Isso é uma coisa muito preocupante, porque a gente sabe que quem vai assumir o Senado Federal em 2027 vai ser uma maioria que é a favor do impeachment dos ministros, né? Gilmar Mendes já se precavendo, dizendo: "Não, não é o Senado que faz o impeachment de ministro. Quem faz o impeachment de ministro é a PGR, né? Já querendo criar um clima de que não, o Senado não tem como alterar o status das coisas. Mas eu

acho que tudo isso eh a gente tá sentindo essa piora, porque a gente tá no caminho eh irreversível da melhora. Pitóle, eu eu não tenho a solução para você eh dessa da mesma forma, como você falou, eu também não sei, né? Eu acho que ninguém sabe como lidar com esse nível de de ditadura que a gente tá sofrendo hoje, cara. Eh, a gente tá aqui eh numa sensação de que tudo pode acabar se a gente fizer a escolha errada, né? Eh, vários dos nossos candidatos eh ao Senado sendo atacados pelo STF, vários dos deputados sendo atacados pelo STF.

Então, eu acho que o que a gente tem que fazer é é literalmente reunir forças e continuar. Pitolle, não não vejo uma saída fácil, cara. Mas >> não vejo uma solução. >> Bilinque vai sair em plenário. Isso não vai sair em plenário com Al Columb e Hugo Mota. Os caras estão cagando e

andando para nós. Desculpa o tema, mas não é bom, mas os caras não estão nem aí para nós, Bilin por isso que eu tô falando assim, tem que acontecer alguma coisa fora da do do da do plenário das casas pra gente poder chamar a atenção da imprensa, sabe? Porque eu tô aqui colocando a cara tapa, eu sei que vocês também, mas em algum momento fora do da da dessa eh das salas do dos plenários e um se acorrentar, sabe? Cara, algo mais emblemático, porque [ __ ] menin que os caras não tão eles estão pisando na nossa na nossa cara, sabe assim, ó, arrebentando com a gente. Você vê uma, uma mãe chorar, cara, porque não vê o filho, né? Sem mais mensagens.

>> Tava usando um áudio aí. Ah, tá. Já foi, viu? Viu, B? Assessor. OK. Isso é tudo

>> pronto, resolvido. >> Não, desculpa, perdão. Achei que fosse aqui. Perdão. E o Milinsk, eu tô preocupado com isso, cara, porque no Venezuela, a gente tá bem pior já que a Venezuela, né?

>> Eh, eu não tenho essa resposta, Pitólio. Eu eu tô sendo sincero, eu tô abrindo o coração para você. Eh, se eu dissesse que eu tinha solução, eu já teria feito isso antes, né? Do meu ponto de vista, a gente já cruzou o ponto de não retorno há muito tempo. E a única coisa que eu posso fazer para para embasar um pouco a a minha conduta e as minhas decisões são a nossa liderança, né? Então, o que que

o que que a gente tem feito? A gente tem lutado pelo que pode vir. A gente não tá não tem nenhuma perspectiva de alterar esse sistema da forma como ele tá agora. Eu eu não acredito nisso. Eh, se a gente começar a falar aqui, daqui a pouco a Polícia Federal bate na minha porta dizendo que eu tô pedindo uma revolução, que eu tô pedindo violência, que eu tô pedindo o fim da da democracia, das instituições democráticas. Essa é a

realidade. Eh, o que pode ser feito agora é exatamente isso que a gente tá fazendo, é conscientizando a população, eh, trazendo o Senado, né, de 2027 pro nosso lado e e rezando para que a gente consiga vencer a eleição. Eu tenho certeza absoluta que se o Flávio não vencer, a gente realmente não sai dessa. E se você tiver alguma ideia do que fazer nesse momento, meu irmão, eu eu sou todos todo ouvidos, porque não é fácil, não é uma uma coisa que a gente tem perspectiva de resolver agora. >> Que tristeza, cara.

Porque, Bilin que eu vou dizer, eu vi a mãe do do Martin chorar aqui ao telefone. >> Isso é isso é um suco no estômago, sabe? É tipo assim, em que país nós estamos? O filho do da mulher inocente, não viajou paraos Estados Unidos, seis meses em cana, 10 na solitária, voltou para uma solitária. Ele está numa solitária, o Felipe Matins, cara. Aí a mãe chorando

ao telefone. É, [ __ ] é uma atrás da outra, sabe, que a gente sem esperança, porque você olha para o Columb e fala assim, eu até propus aqui para o Columbri, falei: "O Columbri, faz o meia culpa". Eu falo assim, ó, tenho Meda no Banco Márcia, eu tenho prévões, tal, ó, vocês livram mim até aqui, eu abro a CPMI, vamos negociar. Põe, põe um rabinho na roda, meu, e vamos negociar, bicho. Sabe? Põe o rabinho na roda e

fala assim: "Tá sujinho, tá presinho, mas eu preciso de vocês aqui pra gente pôr a CPMI e limpar essa merda toda." Porque tá, Bilinsk, a desesperança é terrível. Desesperança faz votar em Tiririca. A desesperança faz não dar valor ao voto. Fala: "Pô, se eu tô tentando aqui, não vale nada. Se o que

eu fiz em 22 não tá valendo nada, então para que que eu vou ficar me esforçando, né? Essa a desesperança mata o cara. Bilinsk

>> Bilinsk >> é [ __ ] cara. Eu eu conheço o Felipe Martins desde 2018, Vitória. Eh, ele dava aula, né, no mesmo curso que eu. Eh, eu tenho pleno pela ciência do processo que ele passou. Eu sei exatamente eh o que aconteceu e eu sei que é uma injustiça, né? A gente eu vou

dizer o qu, cara? Eu eu realmente juro para você, eh eu não sei o que que pode ser feito no Brasil hoje, a não ser mudar a presidência da República e ter maioria no Senado. Eu não enxergo outra solução que não vai me colocar na cadeia. >> Eu entendi. >> É isso aí, >> meu. Que semana, hein? [ __ ] que merda,

hein? >> É isso aí. >> Porque não tem nada no horizonte, né? B, você falar assim, não, tal. Tem que abrir a CPM do Banco Master, mas para isso precisa ter. Eu eu eu vou fazer um

um um pensamento aqui contigo, Pitoli, sobre a questão da CPM e do Banco Master. Veja por que que a primeira delação do Vorcar não foi aceita. Não foi aceita porque o que a Polícia Federal tinha já levantado era mais do que o que ele estava apresentando na delação. Você concorda? >> Sim.

>> Tá. Se era mais, quer dizer que ele está segurando informação. Se ele tá segurando informação, não tem por ter delação. >> Sim. >> A delação serve justamente para você obter informações que não estão em nenhuma outra fonte, tá bom? Ele

apresenta uma segunda delação e aí a Polícia Federal começa a falar assim: "Ó, você vai voltar paraa Papuda, você não vai ficar mais na cela da superintendência". Então o que eu acredito é que também uma CPMI do Banco Master vai conseguir mais do que a Polícia Federal já conseguiu. Concorda comigo? >> Mas acho que expõe politicamente e porque a ferramenta é política, entendeu? A ferramenta é política.

Concordo com você. Outra cri essa exposição política vai gerar qual o resultado? >> Bilinsk, uma dúvida. Você não acha na, você é um delegado experiente. Essa seletividade do do Vocaro não pode ter uma ameaça? Porque o seguinte, se o cara

comprou a blindagem dele e não recebeu, porque ele comprou a blindagem, ele comprou o escritório da da Viviane, ele comprou o Cío Nogueira, ele comprou blindagem, ele comprou assim, e de mais gente, hein, que vai surgir por aí é escabroso. E ele comprou a blindagem, não teve a blindagem e tá em cana. Ele deve estar olhando pro sicário, que eu nem sei se morreu ou não, eu não consigo saber, não tem imagem. né? Tem um atestado de óbito que é frágil, é vulnerável, né? Tem tem coisas ali que a

gente pode questionar, enfim. Então ele tá olhando pro sicário, ele tá olhando, será que não tem ameaça de morte em cima do cara? Porque se ele tá, se ele comprou, não levou e tem a chance de entregar e não entregar, ou ele tem a esperança de ser blindado ainda, o que eu duvido que nem conseguiu bloquear, o cara conseguiu, né? Então veja, olha, olha o que a gente tem, né? Talvez da desse mato aí não saia coelho não.

Birinsk, >> eu acho que a gente só vai descobrir o tamanho do banco master no governo do Flávio. A gente não vai descobrir agora. É impossível. Porque o você você ouviu uma história que tinha uns 100 cartões de crédito eh sem limite que estavam distribuídos para autoridades >> e quem pagava a fatura desses cartões era o Vorcaro. >> Não é se eu não ouvi sem cartões.

>> Você imagina o Banco Master distribuindo um cartão de crédito sem limite que a pessoa não precisa se preocupar e pagar a fatura. [ __ ] que par. Então assim, o que que eu o que que eu acho, acho que com você, ela vai ter impacto político. Eh, mas não sei se esse impacto político vai gerar eh [ __ ] travou. >> Não, não tá funcionando. Tá indo, tá

indo, Bel. tá funcionando, >> tá indo, tá indo. >> Eu não sei se esse esse impacto político vai eh gerar um resultado já, tá? Eu acho que ele pode gerar alguma diferença na eleição, tá? Mas eh resultado pro povo brasileiro, a gente só vai enxergar em 2027 com Flávio assumindo, é um ministro da justiça firme que coloque muita gente da Polícia Federal nesse trampo, porque eu tenho certeza absoluta que hoje em dia não tem gente suficiente trabalhando nele. Isso eu posso te dizer

com toda tranquilidade. >> [ __ ] que merda que nós estamos, hein, bicho? Você imaginou ter chegar no final de um mandato com as mãos atadas desse jeito,

>> desculpa, não, não, não peguei. >> Você chegou, você imaginou chegar no final de um mandato com as mãos atadas desse jeito, >> Pitolle, eu não imaginei nem começar ele assim, tá? Eh, quando eu fui convidado pelo Eduardo para ser candidato a deputado federal, primeiro eu não tinha nenhuma esperança de me eleger, por óbvio, né? uma pessoa que não tem nenhuma experiência no em campanha, eh, que é a primeira vez que se candidata alguma coisa, eu ali eu já vi que era algum plano que era muito maior do que o meu. E esses últimos 4 anos me mostraram que a política ela ela depende muito do sacrifício individual, né, de você não colocar os seus interesses, em primeiro lugar colocar os interesses da nação, mas imaginar que a gente ia passar pelo que a gente tá passando, eh, e, e imaginar que nesse lugar aqui podiam ter pessoas muito piores, cara. Você você

consegue imaginar o tamanho do banco master, do tamanho da roubalheira, se tivesse mais gente corrupta nesse esquema, se tivesse menos deputados bolsonaristas leais ao presidente, leais aos ideais da direita. Se a gente não tivesse feito tantos deputados, quão maior seria o problema? Então, eu acho que a gente tá tá passando, a gente passou por um período de amadurecimento muito grande, a gente conheceu o tamanho do inimigo, eh, a gente sabe exatamente o que que a gente precisa fazer, cara. E a gente tá com um time muito forte para 2027. Eu tenho certeza absoluta que a mudança vai ser instantânea e vai ser gigante. Eu eu espero que a gente

consiga fazer toda a justiça que pode ser feita, todos os bandidos sejam presos, que a gente coloque o Brasil num rumo certo, da forma como tá, Pitolin, não dá. >> Posso te falar uma grosélia aqui? Você pode falar: "Puta Pitol, você tá louco". Mas vou groselhar. >> Vamos.

>> É que sabe o que acontece, a gente você toma as suas porradas daí, eu tomo as minhas daqui, né? É porrada para tudo quanto é lado. Mas imagine assim, um grupo de 30 parlamentares acorrentados, sabe? Como é que o cara vai meter 30 presos? 30 presos ali agora todo mundo encana. Eu tô tentando aí gerar uma

mobilização que transcendo. >> Você lembra? Você lembra quando o Hélio Negão foi acampar? >> Lembro? Lembro.

>> Que que aconteceu? Então, mas tava o Hélio, os crisóstomo, enfim, eu tô pensando em algo robusto. A gente não tem essa robustez. >> Então, aí esses 30 deputados são presos. >> [ __ ] acaba o Brasil, não acaba?

>> Então, quem que vai sobrar? >> Entendi. >> Quem vai sobrar fora da cadeia? Quem que vai poder cancarrer a eleição? Quantos senadores a gente vai perder?

Quantos deputados federais a gente vai perder? É, [ __ ] que bosta. Bilinsk, alguma coisa tem que ser feita. Não sei que vocês vão gritar no parlamento, então essa semana ou falar pro o Columbia, põe um rabinho aí na mesa. Não sei, não sei que se vocês não têm esse valor e a gente for deixar sem ter esse valor, pede sentido, cara. Pede sentido. Tô

preocupadão, cara. Tô preocupadão. Tô. Eu eu compartilho da sua preocupação, mas ao mesmo tempo veja, eh eu sou de uma família que que viveu o comunismo, viveu a ditadura, eh, e entende que existe sim um um futuro melhor e existe um período de perseguição que se você for morto não sobra nada, né? Então acho que o o caminho passa por aí também. Eu

eu pretendo continuar lutando a não ser a não ser que a gente receba a ordem de ir pro tudo ou nada, mas eh até agora a ordem tem sido de continuar lutando. >> Eu sou um estúpido mesmo, mas vamos embora. Vai. Boa semana, irmão, >> para nós, Pitol. Valeu. Um abraço.

>> Valeu. Não posso falar o que eu penso. Eu tô [ __ ] hein? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.