---
video_title: "Mais do que nunca é necessária a CPMI, diz Flávio"
video_id: eNiG0eViv3c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNiG0eViv3c
video_date: 2026-05-23T12:00:56+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, defendeu a instalação da CPMI do Banco Master em tribuna.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ainda falando sobre a CPMI do Banco Master, que não aconteceu porque Davi Alcumbre não quis e ele deixou isso muito claro, afirmou com todas as letras durante a sessão conjunta, durante a sessão do Congresso Nacional de hoje. Antes de passar a palavra pro coronel Gerson Gomes, eu vou fazer o seguinte, eu vou trazer a fala do senador Flávio Bolsonaro na tribuna. Agora a pouco nós mostramos a resposta dele, uma resposta direta ao Lindberg Farias que o provocou. Mas é interessante a gente trazer para a pelo contexto e para que fique registrada a posição do senador Flávio Bolsonaro, que nas últimas eh semanas, nos últimos dias, tem sido pressionado pela grande imprensa, tem sido pressionado por vários setores eh da própria política, eh para que dê respostas o tempo todo por conta do financiamento privado de um filme que conta a história do pai dele, o presidente Jair Bolsonaro. Então, vamos trazer para que fique registrada a fala integral do senador Flávio Bolsonaro naquele espaço. Eu acho importante pra

nossa audiência e depois a gente eh ouve coronel Gerson, Olavo, Lanzá, aperta o play, por favor. Mais do que nunca, é necessária a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Moraes, porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de

vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Vocês entende muito de corrupção. >> Que que foi o minçalão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional, governo PT, Petrolão.

Um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras. Só segundo os cálculos da Lava-Jato, estima-se em R 42 bilhões de reais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT, escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência, além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas. que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber

mensalinho de R$ 300.000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, no Metrópoles, uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York, esse lado não tem nada de errado. E é por isso,

presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo aparelhado, na maior cara de pau. Trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. trocam na mão grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro.

>> Ixe, >> o mundo tinha caído. A investigação sobre o filho do presidente. Eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável. Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou

a CPMI do Banco Master? Quem assinou? Não assino. [risadas] >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master.

E vocês da imprensa, >> cara de pau, >> para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho. >> Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer, um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa, é uma ameaça à liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de perder do de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui.

Nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terrorista, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra e levar dignidade para dentro da sua casa.

Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não aguenta mais 4 anos de PT. >> Parabéns.

>> Parabéns. >> Tá aí. Tá dito, Gerson. Passo então para você. A gente, portanto, registrou aqui no radar a fala completa do senador Flávio Bolsonaro e anteriormente a resposta dele as provocações do Lidbag Farias.

>> Bom, eu acho fundamental que nós tenhamos eh feito essa eh transmissão do que ele falou da tribuna por vários motivos. Eu até poderia te dizer que essa fala já serviria de pauta, porque ele toca em vários pontos que são importantíssimos nesse momento, mas eu não vou entrar em dois ou três pontos que a gente pode falar um pouquinho mais adiante. Ele fala da censura em relação à à iniciativa do poder executivo de cercear liberdade nas redes sociais. Ele fala sobre questões inclusive do campo econômico, de como a população brasileira hoje já sente a crise que advém dessa quase, podemos dizer, desse Dilmo três, né? Porque a gente repete aquela experiência do governo Dilma e a população já sente. Mas eu queria tratar

algo que me toca com mais profundidade, Silvio. Eu tenho que confessar para você e a nossa audiência me conhece. O meu perfil não é o perfil da da contenda, não é o perfil do da de buscar as tretas, de ficar debatendo na nas redes sociais. Todo mundo me conhece. Quem lembra? Quem lembra do tempo meu de

jovem pan? Lembra das vezes em que lá no Pingo Nuzis, por muitas vezes o Paulo Figueiredo, que é um cara muito mais polemista, né? Eu fiz um estudo bíblico com ele durante um ano, né? A gente estudou o livro de Gênesis durante um ano. E muitos de vocês que me assistem aqui me acompanhavam nos estudos bíblicos. Domingo à noite, 10 horas da

noite, nós fomos vistos por mais de 1 milhão de pessoas. E olha só, nesse estudo bíblico, eu fazia questão de colocar o fato de que o Paulo Figueiredo é um cara polemista e eu gostava disso. Por quê? Porque ele me fazia perguntas sobre a Bíblia e eu achava isso bacana. E eu, apesar de ser alguém eh que eu me considero muito controlado, eu tenho sido hostilizado nas redes sociais e amigos têm me mandado mensagens por causa da minha posição, sustentando o apoio ao Flávio Bolsonaro, apesar de tudo isso que emergiu nos últimos dias. E eu fiquei

muito feliz, sabe, Silvio, porque eh grandes amigos que eu tenho, inclusive que todos votaram e sempre votaram com o Bolsonaro, com a direita, contra o PT. Eu acho importante até marcar posição, Silvio, porque muitos que se levaram nesses últimos dias por essas revelações, e posso até dizer por um erro de comunicação até grande da própria campanha do Flávio Bolsonaro, eu não temo em admitir que o Flávio ele por diversas vezes se comunicou, entrou em contradição com aquilo que dizia o Eduardo, depois entrava em contradição com aquilo que dizia a produção do filme. filme, ele não tinha todas as informações, mas algo para mim ficou notório nessa fala dele da tribuna, é que ele está dando a cara tapa, desafiou uma CPMI, onde ele falou peremptoriamente: "Eu quero ver sentado ali o Daniel Vorcaro para que ele fale para toda a população qual é a relação dele com Flávio Bolsonaro. É um desafio importantíssimo, porque ele disse, e eu também quero que ele fale qual é a relação dele com Lula e qual é a relação dele com Alexandre de Morais. Fundamental essa fala, porque pelo menos me deixa em uma posição de coerência com os meus valores, porque até que se prove o contrário, eu continuo acreditando na palavra do Flávio. Apesar de todas essas

questões de comunicação e até erros até de comunicação. Eh, eu ouvi que já foi trocado até o quem é o responsável pelo marketing eleitoral, pelo marketing de campanha. Eu acredito que é importante sim um alinhamento para que a gente evite essa guerra de narrativas ou pelo menos que a gente trave essa guerra de narrativas, porque ela acontecerá sempre, mas com informações para que isso não aconteça. Agora, a transparência, Silvio, com que ele desafia a esquerda e ele diz o seguinte: "Olha, ele chega a colocar, levanta a mão, quem aqui da esquerda assinou a CPMI? Quem de vocês quer realmente investigar? Porque eu que estou sendo

citado aí, estou sendo massacrado pelo mainstream jornalístico, estou dizendo, eu quero a CPMI e estou à disposição porque eu não temo, não temo a verdade. Então, até que me provem o contrário, eu continuo sendo coerente com aquilo que eu acredito, que esse é o projeto que pode nos tirar desse momento terrível que nos encontramos, que não é somente na questão da segurança pública, não é somente na questão da economia, não é somente na questão da corrupção, mas digo para vocês, hoje o nosso país está alinhado com um organismo internacional de corrupção que vai além, vai pro narcotráfico, vai para questões de geopolítica perigosíssimas hoje e que jogam o país num lado da história que a gente não queria, está comprometendo os nossos filhos e os nossos netos. Então eu digo para vocês e vários dos meus amigos, viu Silvio, teve um amigo que eu prezo muito que chegou a me dizer: "Eu vou votar no Bolsonaro ou no Flávio Bolsonaro agora, né? votarei no Flávio Bolsonaro completamente contrariado, porque isso que está acontecendo para mim é inadmissível. Segundo esse meu amigo que dizia que é impossível a gente passar por essa situação dizendo que tá tudo normal e eu concordo com ele, não está tudo normal agora. Ele me dizia, votarei

contra o PT. E eu quero dizer para você, Silvio, que nós estamos nessa situação por causa ali de 1/3 mais ou menos do eleitorado brasileiro, que rejeitando Bolsonaro se deixou levar lá em 2022 para uma narrativa que tirou muita gente de votar porque votou branco ou anulou o seu voto ou se absteve não indo à eleição. E eu digo para vocês, nós, e eu termino o meu comentário repetindo aquilo que o Flávio colocou, nós não aguentamos mais 4 anos de PT, nós não aguentamos mais isso. E por isso eu mantenho o meu apoio ao Flávio até que se prove o contrário e ele mesmo está se colocando à disposição de modo transparente a dizer: "Vocês querem investigar?" pode investigar, pode virar tudo do avesso. eu estou me colocando à

disposição desse escrutínio e ele coloca uma questão fundamental dizendo o lado dele desse contato com Daniel Vorcaro, com o Banco Master, é o mesmo lado de todos aqueles que eh buscaram patrocínio para eh questões de Fórmula 1, questões da Rede Globo, questões do Metrópolis, questões de eventos culturais, outros filmes, todos que foram buscar patrocínio ali a um banco que até então era um banco mais um banco entre aqueles que estão operando no Brasil. Agora, se ele descobriu o que aconteceu, já colocou-se à disposição de encarar o próprio Daniel Vorcaro numa CPMI, cara a cara, para que ele possa fazer uma cariação, se for o caso, e dizer: "Qual foi a nossa conversa quando eu fui te visitar lá? Você já depois de ter saído da prisão de tornou zeleira eletrônica? Qual foi a nossa conversa que nós tivemos? Ele está se colocando à disposição para dizer: "É verdade o que eu falei é verdade".

Então, Silvio, eu quero te dizer que eu continuo firme com o meu propósito de retirarmos o PT e virarmos essa página e reintroduzirmos o Brasil no Conserto das Nações numa situação completamente diferente. Nós temos essa janela de oportunidade. Eu ainda acredito que nós temos uma saída institucional. Silvio, >> eu concordo e também acredito e acrescentaria um ponto pra gente dar mais uma volta ainda no assunto, Olavo, passando para você, que é a falsa equivalência que a esquerda está adotando, mas também setores da direita, vamos dizer assim, ah, a imprensa tradicional, alguns comentaristas em estúdios de televisão, tenho visto artigos, editorial de jornal, a falsa equivalência entre o que aconteceu, esse diálogo do Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, à luz daquela época, falando sobre financiamento privado para um filme biográfico do pai Jair Bolsonaro e os escândalos de corrupção do PT. Isso é o que me assusta, essa equivalência quando o Lula da Silva hoje de novo falou do caso, ontem falou do caso, o PT está explorando isso, tentando colocar uma pecha de corrupção onde não há corrupção.

Pelo que nós temos até agora em mãos, as informações divulgadas pelo Intercepto. Sabemos, Intercept presta serviços pra esquerda e tudo o que veio depois no noticiário, até agora não há corrupção. Então, Flávio Bolsonaro fez muito bem, Olavo, na minha opinião, e passando para você, ao dizer isso, aqui não é mensalão. Nós sabemos o que foi o mensalão, o petrolão. O petrolão a memória é um pouco mais fresca porque a Lava-Jato. A

Lava- Jato foi longa, 80 fases, 7 anos, mas o mensalão muita gente pela idade talvez não tenha memória. Tem gente que vai votar pela primeira vez e não era nascida naquele 2005 do Mensalão. Mençalão foi julgado depois em 2012, ação penal 470, mas longo julgamento da história do STF. 53 sessões de julgamento em 138 dias. Aquilo Olavo era compra de voto, saque de dinheiro de corrupção na boca do caixa. Então essa

falsa equivalência porque a corrupção é uma marca do PT permanente com um episódio que até agora não configura corrupção. >> Perfeitamente. Vamos, vamos continuar. Muito bom. Muito bom. Vamos continuar no

tema. Flávio, amigo ouvinte, vamos dar um passo para trás. Vamos voltar aí. O o Intercept divulga o áudio, aquela pesquisa da Atlas Intel, me segurei agora para não falar um palavrão, mas sabe aquele aquele palavrãozinho que envolve três palavras? esse mesmo. Eh, aquela pesquisa da Atlas

Intel que apresentou o áudio de Flávio antes de alguma alguns quesitos, antes de algumas perguntas, uma indução descarada, mas eu queria, amigo ouvinte, em nome do argumento, por amor ao argumento, conversar um pouquinho com você sobre a representativa de representatividade de Flávio, em especial no tocante à pesquisa da Atlas Intel. Pois bem, a divulgação do Intercept, a pesquisa criando um a pesquisa em seguida, criando um cenário de aparente desgaste em relação a Flávio, quase um cenário apocalíptico, catastrófico, como se todos virassem zumbis depois daquilo. Mas eu queria, é importante nós entendermos uma questão na pesquisa da Atlas. Então, então ali a pesquisa mostra que Flávio tem uma queda nos números, nos nos percentuais daqueles que votariam nele. Mas eu queria que você observasse, amigo ouvinte, vamos junto nessa. Para onde

foram os as intenções de voto que deixaram Flávio Bolsonaro? Você parou para pensar nisso? Essas intenções de voto não foram para Lula, não foram, não aumentaram o percentual do Lula. Aqueles, aquelas intenções não foram para Romeu Zema, que subiu pouquinho, não foram para Caiado, que subiu pouquinho. Elas foram pro banco de reserva daqueles que não se definiram, pro banco de reserva dos indecisos.

Agora vamos continuar nessa análise. Flávio continua com 30 algo em torno de 34.3%. Pera aí, Flávio, amigo ouvinte, em nome do meu discurso extremamente pragmático, dessa fala extremamente pragmática, discurso em sentido amplo. Flávio é o cara que pode enfrentar Lula.

Flávio é o cara que reúne condições de enfrentar Lula. O cenário apocalíptico da da do Intercept e também do da Atlas Intel não traz essa esse conteúdo todo que é apregoado, que é colocado para paraa média dos brasileiros. Nós, amigo ouvinte, como formadores de opinião, precisamos atentar para isso. Flávio, em números, em números é aquele que detém capacidade, capacidade em números, análise, análise bem pragmática para o enfrentamento de Lula. Esse é um ponto. Agora, não só o

coronel Gerson Silvio fizeram essas falas também, eu vou nesse sentido, não só em números, mas em conteúdo. Flávio é o cara. Flávio é o cara. Ah, mas ele falou com Vorcaro, pô, teve alguma troca? Teve alguma, algum favor político? Flávio apresentou um, uma

alguma modificação legislativa beneficiando Vorcaro? Hã? Lembra quem fez isso? Lembra, né? Não fez não, não houve uma troca nesse sentido, houve um patrocínio.

Só, só lembrando, Lindberg, Lindberg é um hipócrita, perdoa pela digitivação, mas porcaro patrocinou o documentário de Lula. Pô, hipócrita tá para Agora vai dirigir a crítica a Flávio? Ora, olhe, olhe para pr pra própria história, olha pro próprio contexto. A manutenção da nossa voz em favor de Flávio acontece no sentido de que não há uma acusação que seja que tenha uma efetividade. É um blá blá blá. Eu

aprendi essa essa expressão com Silvio, agora eu tô usando Silvio, me perdoa. Eh, espuma. espuma ferveu, borbulhou, desceu, acabou. Agora, Flávio continua em colom e continua sendo aquele que tem números em suficiência, em suficiência eh para o enfrentamento de Lula. Eh, sabe, não somos nós ou somente nós a não suportar mais um governo Lula, amigo ouvinte, o país não aguenta. Essa

inflação, essa, perdão, esse juro alto que nós temos é oriundo do gasto público. Enlouquecido, enlouquecido que acontece hoje. O país não aguenta. Às vezes é importante pensar que país nós queremos deixar pros nossos filhos. E digo mais, eh, ou na minha opinião, Olafo, só o sobrenome Bolsonaro hoje é capaz de derrotar Lula da Silva. Não tem

outro nome. É vender ilusão. Quem acha que outro nome pode derrotar o Lula numa eleição que transcorra de forma cristalina. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.