---
video_title: "Lionel Scaloni e Luis de La Fuente teriam sucesso se trabalhassem em clubes?"
video_id: AZJQcQKMrYc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AZJQcQKMrYc
video_date: 2026-07-18T00:00:14+00:00
video_description: |
  Os técnicos das seleções da Argentina e Espanha fazem excelentes trabalhos na Copa do Mundo e vão decidir o título de campeão no domingo. O Ponta Direita colocou em debate se algum dos treinadores conseguiria repetir o sucesso se treinassem clubes ao invés de seleções.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos então começar o nosso comparativo já com o assunto técnicos. Empatou, não empatou. >> Empatou. Ah, é verdade. Papa o técnico dele, escalone.

>> você achou ganhou. E sim, eles, os dois já trabalharam juntos na comissão técnica do Sampaolho. O Bassess era o auxiliar direto, né? O primeiro auxiliar do do Sampaolho, depois saiu e quem assumiu a função foi o Scalone. >> Mas tivemos mais aí peças espanholas, né, no no na nossa seleção, >> ó. Nossa seleção ficou da seguinte

maneira, ficou o 7 a C. pra Espanha mais equilibrado a que fosse nós conversávamos esses dias, eu lembro que a gente falava: "Ah, vai ter uns dois ou três só da Argentina". Acabou, >> ó, só para passar como ficou a nossa seleção. >> Eh, Martines no gol, na linha de defesa, Pedro Porro, Cubarci, Martinz e Cucurelha. Meio de campo, Rodre, Fabian Ruiz, Enzo Fernandes, na frente, Messi, Oarzabal e Baena. E aí o técnico

escolhemos o Scaloni. >> E já que a gente tava falando sobre os técnicos, eu quero saber de vocês o seguinte. Vocês acham eh eh é um jeito primeiro, o Scalone se ganha essa Copa do Mundo é bicampeão seguido. >> Sim. >> Ele entra na galeria dos principais técnicos do futebol mundial quando o assunto é Copas é Copa do Mundo.

>> Sem dúvida. Sem dúvida. Correto? E vocês vem esses dois treinadores e replicando esse trabalho e conseguindo se dar bem também nas grandes ligas ou dirigindo times em que se joga todo toda semana pelo menos umas duas vezes ou não? >> É difícil a gente ter esse comparativo porque nenhum dos dois, nem o Scaloni, nem o Dela Fente já trabalharam em times de elite no do futebol europeu, né? O

Escalone, >> só rapidinho, lembrando que os os mais campeões que foram nessa Copa do Mundo se deram muito mal. >> Sim, né? É, não, exatamente. E é muito diferente você ter esse trabalho em uma seleção e em um clube. Por exemplo, no clube você tá lá todo dia, você tem que jogar a cada duas vezes, você tem que fazer uma gestão de elenco muito de um jeito muito mais difícil do que você faz numa numa seleção, né? Porque na seleção

você tem que estar observando todos os jogadores ali do seu país para ver quem que tá melhor, quem que tá em destaque. Às vezes um cara tá se destacando numa liga alternativa, você tem que ficar de olho nele também. E e é um convívio diferente, né? Você não tem um convívio ali tão próximo muitas vezes como um treinador de um de um clube de futebol tem. com o seu jogador, né? Na seleção,

muitas vezes você não tem essa mesma proximidade com os caras. Acho que com Escalone isso acaba acontecendo porque já tá há um bom tempo, já trabalha na comissão da seleção argentina há um bom tempo, então ele já conhece bem ali o ambiente, mas eu acho que num clube seria muito difícil. A pressão de se trabalhar num clube não é a mesma de se trabalhar numa numa seleção, até pela quantidade de jogos, a possibilidade de oscilação maior que você tem. É muito comum, por exemplo, a gente vê algumas seleções, como a seleção da Espanha, que tem um recorde de não perder nenhum jogo há mais de dois anos. A gente vai até analisar alguns números depois dessas seleções, mas é muito difícil você ver um clube ficar um um período tão grande assim sem perder jogos, porque você tem muito mais jogos no seu calendário, é muito mais fácil você oscilar e muitas vezes isso cai sobre as costas do treinador e isso acontece muito, principalmente aqui no Brasil. Então é

difícil você ter essa essa dimensão se eles dariam certo em clubes. Acho que depende muito da liga. Por exemplo, André Jardini quando ganha o as Olimpíadas, né, com a seleção brasileira, ele vai trabalhar num mercado alternativo, vai pro mercado mexicano lá, por exemplo, que é muito diferente da pressão que você tem aqui no Brasil, com tempo, com projeto para trabalhar, ele fez um excelente trabalho. Será que ele conseguiria repetir esse sucesso saindo da seleção olímpica e vindo trabalhar no Brasil? Eu acredito que não, até porque ainda era um treinador que tinha muito a se desenvolver. Então é difícil a gente ter

essa dimensão, mas é muito diferente o ambiente de clube e ambiente de seleção. É duro a gente fazer essa essa previsão assim para um dos treinadores. >> O Dela Fuente acho que independentemente do resultado, deve continuar à frente da seleção espanhola. O Scaloni já declarou alguma coisa? Se ele é o último ciclo dele, se ele ele vai parar?

>> Não, não falou nada, mas a tendência é que continue até para para se manter na próxima Copa Argentina será um dos países sede, né? Então não vejo muito motivo para ele deixar a seleção, a não ser que ele queira, mas até agora não se falou nada sobre isso, nem também sobre o Dela Fuente na Espanha. >> O escaloni que apareceu pro mundo na Copa passada. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Vai, vamos colocar dessa forma. pode se tornar então ganhando essa Copa um dos maiores técnicos da história de Copas do Mundo. Você vê eles replicando esse trabalho? Então, a mesma pergunta para

você. Em times, >> uma carreira eh eh se consolidar também em clubes, além de seleções, >> é, o Escalone caso ganhe, será o segundo bicampeão, né, de copa. Só tem um técnico bicampeão, Vitório, Poso na Itália em 34, 38. Então, é um feito de 80 anos. E só mais uma coisa, Dani, será que o Dela Fuente ele consegue replicar em qualquer coisa, porque ele pegar um Barcelona fica fácil ele implantar esse estilo de jogo dele, mas nós não vimos ainda ele trabalhando em clubes que não tm essa característica, né? Será que ele

assume qualquer clube do mundo e consegue impor esse jogo espanhol ou ele também tem outras armas para trabalhar? Isso que é uma interrogação, não >> é? Aí não tem como saber realmente, né? Pelo a pouca amragem que tem em relação a clubes, né? nunca treinaram clubes, então é difícil a gente ter uma dimensão. Eu imagino que por aí fazendo

um exercício de imaginação, né, os dois teriam capacidade para trabalhar em clubes. A questão é saber o que que exigiria desses clubes eventualmente quais eles trabalhassem. Você deu o exemplo do Barcelona, defente poderia perfeitamente treinar o Barcelona, porque tem oito jogadores. Esse time, o jeito da Espanha jogar é muito semelhante ao jeito do Barcelona. Então é de fato muito parecido. Agora se você

coloca, por exemplo, Dela Foente para treinar o Paris Saint-Germain, que é um outro tipo de time que, aliás, tem um espanhol que é o técnico, ex-técnico da seleção espanhola, que é o Luiz Henrique, aí ele vai precisar se adaptar, então precisaria ver em qual cenário ele estaria. Se for um cenário confortável como do Barcelona, não tenho dúvida que ele conseguiria. Do lado do Escalone eventualmente treinar, vamos colocar o Atlético de Madrid que é treinado por um argentino, que é o Simeone. Até por ter essa familiaridade de ter um argentino ali, inclusive o Atlético de Madrid é o time com mais jogadores, o time com mais jogadores nessa final, muitos argentinos, acho que ele conseguiria se adaptar. É um estilo de jogo relativamente parecido com o ambiente que favorece a um técnico argentino. Se colocar o escalone no Real

Madrid, talvez não desse tão certo assim. Então acho que vai muito de onde eles iriam, mas convenhamos, né? Um técnico que consegue chegar numa final de Copa ou escalone em duas finais tem capacidade, desde que tenha tempo para trabalhar em qualquer clube. >> E só um detalhe, você falou sobre o Luís Henrique. O Luís Henrique, por exemplo, quando treinou a seleção espanhola, não conseguiu ter o mesmo sucesso, por exemplo, que o Dela Fend tá tendo, né?

Ele comandou, acho que na na Copa de 22 e não fez uma grande campanha. Então, só pra gente ter uma noção de como que é diferente, né, se trabalhar no clube numa seleção. >> E vendo o trabalho do Tucho e do Antielote, né? Então eu quero saber de você, Júlio, fazer esse paralelou, viu? Aí, e só mais uma coisa. E foi você,

Antônio que falou que o Scaloni era um Zubeldia melhorado? >> Não, eu nunca disse isso, pelo amor de Deus. Não, jamais diria isso, pelo amor de Deus. Pichou que renovou o contrato. >> Nossa, >> foi renovação automática.

>> É, >> foi automática. Era uma renovação. Se ele fosse eliminado nas fases anteriores, ele sairia. Se ele chegasse até a semifinal, final seria uma renovação automática até 2028. Até a próxima euro.

>> É, meu Deus. Você vê o futuro nos dois técnicos em clubes também, ô Júlio, >> eu acho que se ganhar a Copa do Mundo, eu acho que eu até mesmo chegando a essa final, acho que para eles profissionalmente seria muito melhor ainda continuar em seleção. Eu não vejo eles saindo assim para um clube porque fica na seleção, continua mantendo. Mesmo com um bicampeonato talvez do Escalone ou um campeonato inédito do de da frente, eu acho que para ele seria melhor permanecer na seleção, continuar um trabalho, porque tem euro daqui do anos, tem Argentina que vai jogar, vai ser sede da próxima Copa do Mundo, pelo menos em uma partida, >> assim como a Espanha, né? É, >> assim como a Espanha. Então eu vejo para

eles no momento permanece na seleção, continua, porque vamos combinar que o trabalho dos dois, mesmo com o vice-campeonato, é um baita de um trabalho. >> Baita no trabalho. E eu não vejo ninguém perdendo de 7 a 0 essa final. >> É, teve técnico aí de alto escalão que estaria bem à frente dos dois hoje numa prateleira que ficaram pro meio do caminho. Então eu acho que permanecendo numa seleção é melhor. Talvez vá para

uma para um clube, ela queima o filme, sabe? Não faz um bom trabalho, é diferente, o clima é outro. Então é melhor continuar numa seleção tanto para um quanto para outro que a carreira vai ser melhor. >> É, o Scaloni só deixaria o Cargo se de repente ele mesmo partisse dele. Tô cansado, já deu bicampeão.

>> E outra, ele vai ficar na seleção porque o Messi vai pedir para ele ficar. >> É, se o Messi continuar também, >> ele foi um dos únicos, se não o primeiro treinador da seleção da Argentina que conseguiu fazer a Argentina jogar para o Messi, porque antes a gente via muito esse conflito. O time da Argentina e o Messi parece que não falavam a mesma língua, não se entendiam. O Scalone, eh, eu tava até assistindo hoje um dos programas esportivos da da ESPN e existe essa notícia de que houve uma conversa do Scalone com o Messi, assim que o Scaloni assume depois daquela eliminação da Argentina pro Brasil na Copa América de 2019 e aí ele conversa com o Messi e fala: "Eu vou fazer o time jogar da maneira que você precisa para você deslanchar e dali pra frente a gente sabe tudo que aconteceu, as conquistas que a Argentina teve e o Messi sempre sendo protagonista que tanto se cobrava que ele fosse na Argentina >> com a parp." Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.