---
video_title: "Escândalo Master cerca Jaques Wagner e pode atingir o governo Lula!"
video_id: geSypQOzFa8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=geSypQOzFa8
video_date: 2026-06-21T13:00:00+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó, Edu Max, essa história do Jax Wagner para mim, eh, a gente tem a diferença, como muito bem abordou o o Edu agora, eu vejo diferença entre Zé Diceu e Palosse. Zé Gu, o guerrilheiro, né, o cabeça pensante, enfim, né? Ah, ele foi preso e aguentou calado, não delatou, ficou quieto. Paló já fez o movimento contrário, foi execrado. Palosse, a gente não sabe mais, né, de Antônio Palosse, que teve um papel fundamental no início da do da gestão PT lá em 2003, o Lula 1, Lula 2, o cara foi de tudo no governo Lula, só que como entrega eh Lula desprestigiado está ou enfim, esquecido da turma. E Zé deceu tá aí, tá

aí candidato a deputado federal em São Paulo, né, fazendo evento, chamando as pessoas, enfim. Então o PT ele sabe lidar com esses traidores de uma forma diferente, né? Então, eh, isso fica muito claro com os exemplos do Zé Dirceu e do Palosse. Agora, nós temos um, esse escândalo do master, né, Cred Augusto Lima, e não tem como dissociar Jax Wagner de Lula. Então o Jack Wagner talvez não precise falar muito, né, assim, não não tenha muito ainda, é Lula, como Lulinha na no INSS, Lula tá no centro disso tudo e a gente tá caminhando para uma eleição que os escândalos outros desejam que virão, embora a gente tem a próxima notícia falando sobre os delegados, né? Outros

escândalos poderão chegar? Acredito que sim. É, o desdobramento disso, eh, pode chegar em Lula ou Lulinha, que seria um ótimo negócio, pode, tudo isso pode acontecer, mas Jaques Wagner fica mandando salve. E engraçado isso, porque ontem não falei com o Lula pelo telefone, né? E e Lula pediu para eu seguir firme, para eu seguir forte. Aí

agora Lula não vamos deixar ele aí. Isso é é estudando, é gerenciamento de crise. Eles estão estudando o próximo passo. Isso não é decisão tomada, não. Pelo menos é a minha percepção. Não é assim,

tchau, Jack Wagner. Puxa, mas não dá para falar tchau pro Jack Wagner, porque ó o que esse cara fez por nós na Bahia. Sucessou Rui Costa, sucessou Jerônimo. É cré de cesta. fez o crime organizado se estruturar na Bahia, destruindo a segurança pública daquele estado, que ele abre portas para para segurança para pros pro crime organizado, destruindo a segurança pública daquele estado. Enfim,

e o quanto a gente sabe que significa a Bahia pro financiamento disso tudo. Então, eu acho que os os salves, né, já enviados por Jaques Wagner já surtir efeito. Não deixa a liderança do governo agora. Vou esperar dias e ou semanas para avaliar. eh, nitidamente tem uma preocupação de Lula, porque ele sabe que atingindo Jax Wagner, né, como foi atingido ontem, mas na sequência da apuração vai enchir direto esse míssil eh no centro do governo Lula. Max,

>> com certeza, Pitolle. E você percebe o seguinte, o Jaques Wagner é alguém que já tá aí há tempos trabalhando pro pro PT. O José Dirceu também é outro que diria, tá nas origens do próprio partido, alguém que tá na esquerda na luta revolucionária, né, inclusive armado já há bastante tempo. Então o e óbvio, se você sem os comunistas adoram recompensar aqueles que sofrem pelo partido, ou seja, aqueles que não traem o partido. Se você trair, se você fizer qualquer coisa contra o partido, você vai ser imediatamente execrado. Não há

opção nesse caso. Mas o que eu percebo é que no momento nós temos dentro do PT pelo menos dois grandes grupos. Tem tem um tem um grupo no PT que é mais pragmático, me parece que é, vamos dizer assim, a nova geração do de petistas, né, daqueles que estão hoje no PT, que estão mais preocupados eh com a a vitória imediata do Lula na campanha de conseguir resultados rápidos e conseguir se manter no poder. José Dirceu, o lado mais antigo do PT, ele já tem uma outra preocupação que é manter aqueles que são mais fiéis, aqueles que conseguem realmente mudar as coisas a favor deles, como você bem explicou, Pitolle, eh aumento de endividamento da população que consequentemente gera aumento de pobreza, aumento de inflação, aumento da criminalidade, aumento de impostos, enfim, a aquela cartilha que toda vez que o PT entra no poder é o que a gente vê. Por isso que o Brasil tá na situação em que está. Você o Lula ele fala o

tempo inteiro como um orgulho que ele é o presidente da história do Brasil mais longevo, né? Pois bem, então se o Brasil está mal, o maior culpado desse problema do país é o Lula, porque ele, de certa forma, como através do PT, é quem mais esteve no poder. Então, o que é o que eu percebo é claramente há dois grupos. Esses grupos, me parece que eles se desentendem um bocado entre si. Óbvio que o José Dirceu, o Jackes Wagner, o próprio Lula, que representam aí uma geração mais antiga, eles acabam tendo uma certa precedência em alguns assuntos. Então eu tô realmente achando,

Pitoli, que o eles vão manter o Jaxwagner pelo menos até o máximo que eles puderem como líder do governo do Ceará. O que é uma vergonha, o que é uma vergonha, a gente precisa deixar isso muito claro aqui paraa nossa audiência. Qualquer governo que fosse minimamente sério numa situação dessa, imediatamente tiraria, imediatamente trocaria o seu líder do governo Senado. E não que fosse até uma confissão de Cuba, mas por uma questão ética, por uma questão de mínimo aí moral e falar com a população, olha, diante dos fatos a gente vai trocar para esperar até que se esclareçam os fatos. depois ele poderia até voltar a esse cargo de líder do governo Senado. Enfim,

infelizmente a gente não tá diante de um governo que é minimamente sério. A gente sabe que é muito pelo contrário, mas repito, Pitôle, eu torço para essa briga. Eu torço que eles se desentendam. Eu vi aí o Hadad com roupa do Brasil, né? Eu falei, eu até postei na internet, falei: "Olha, o Hadad já se rendeu, já é Flávio Bolsonaro aí pro primeiro turno, já botou a camisa verde amarela".

>> o Slim Ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água,

comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olive Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Muito bem. Agora, Edu, para fechar ainda

sobre Jacks Wagner, né? Como a foi e um profeta Geraldo Alkim, né, em 2018, quando ele ah, eles querem voltar à cena do crime, mas eles voltaram com força total, né? Novos escândalos, os desvios, né? o roubo dos aposentados aí, Cred, eh, Banco Master e tantos outros, né? Por exemplo, falamos aqui, ah, anteontem, não me lembro agora, eh, pela manhã, sobre a compra de vans, microônibus e ambulâncias para atender o programa. Agora tem especialistas do

Ministério da Saúde, compraram 3.300 unidades, van, microônibus e ambulância para atender cidades que estão a mais de 50 km ou mais de centros com especialistas médicos. E aí fizemos uma conta, gastaram 1 bi e 400 na compra dos veículos. Valor médio dos veículos, R$ 442.000, salvo engano. Aí você vai, eu só tô

contando isso porque a gente tá falando do Master, do Cred, já falou do INSS, mas é muita frente para roubar. Muita frente para roubar, é muita frente aberta para desviar. A gente não tem ideia do valor desviado, né, nesses programas que a gente não faz ideia que existem, como por exemplo, agora a pouco ainda no Radar Auriverde Brasil. brilhante Dácio Bracarense em conversa com Silvio Navarro trouxe uma informação que passou, eu não vi. Eu, olha, eu ouço a voz do Brasil quase que todos os dias naqueles primeiros 20 minutos que fala do governo federal, porque ali a mentira acontece, né? Ali todo dia, não é dia de

índio, ali todo dia é primeiro de abril, ali. É um negócio incrível, dia da mentira, toda hora. O Dácio me contou pro Silvio e eu na condição de ouvinte, eh, ouvi que Lula disse que agora a cada entrega de empreendimentos do Minha Casa, Minha Vida, ele vai oferecer uma biblioteca pública, né? Aí o Dácio me posicionou ou contou o seguinte: "Não há licitação para direito autoral, ou seja, vai pagar o que a editora falar que vale, que custa". Imagine o quanto vão desviar de dinheiro para montar bibliotecas públicas pelo Brasil a cada entrega de um empreendimento do Minha Casa, Minha Vida. Então, perceba, são várias as

frentes dessa turma que voltou às cenas de vários crimes e o Jackwagner é só protagonista, provavelmente de mais um deles. Edu >> eh, a criatividade, né, a gente conhece a criatividade da esquerda, sempre enxerga uma oportunidade para implementar sua pauta. Nós estamos falando agora no meu início do meu comentário de situações. Imagine você esta mesma capacidade de criatividade intelectual analisando uma oportunidade de angarear dinheiro, né? Angarear dinheiro, eu tô falando de uma forma polida, né? É você superfaturar, você

desviar, você potencializar um roubo, né? Eu lembro numa vez, salvo engano, foi em 2000 e acho que foi em 2014 mesmo, 2014. entre 2014 e 2015, teve uma prefeitura que um prefeito vinculado ao Partido dos Trabalhadores, ele prometeu que 100% da frota teria 100 eh seria teriam ah 100% da frota teria ar condicionado no ônibus. Tinha aproximadamente 6.000 ônibus na cidade, no município, ele reduziu para 3.000. Aí

a população, ué, mas era para ter 100% da frota com ar condicionado, não. Agora tem 100% da frota com ar condicionado. 3.000 ônibus com ar condicionado. Reduziu a frota, ficou pior ao transporte público usando esse argumento e obviamente já tava sendo vigiado pelo Tribunal de Contas do Município a operação. Eu tô dando um exemplo. Então,

todo toda a oportunidade analisada para você angarear, né, tanto na parte de situação do cotidiano para você aplicar a pauta, quanto na parte de eh situações de materialização, de concretização de negócios ou de prestação de serviço, é visto como uma oportunidade de angarear fundos, recursos. A gente não pode deixar de lembrar aqui que a própria atuação do PT, né, na Bahia foi decorrência da CPI lá, CPI do Cacau, né, foi denunciado na CPI do Cacau, CPI da vassoura de bruxa, em que o César Borges no dia 20 de junho de 2006, fez a denúncia do bioterrorismo que acabou com a plantação de cacau no estado e aquilo potencializou, né, obviamente foi daqueles que eram contra o PT na Bahia, aquilo potencializou a adesão popular ao PT na Bahia. Isso nós estamos falando algo denunciado na década, no fim da década de 80, pro início da década de 90 e depois foi só potencializando, coroando, né, a vitória do PT na Bahia com Jackwagen. Então tudo é visto como uma oportunidade. Então eventualmente uma coisa que não tem nada a ver é um exemplo simples, é a parte da internet.

Então, a parte de censurar a internet vão utilizar, né, vocês entendem aquele conteúdo PDF, né, vinculado a, né, sexualização. Vocês entendem o que eu quero dizer, que eu não quero prejudicar aqui a a verde. Aí é visto uma oportunidade de censur financiamento para eh entrega da minha casa, minha vida. é uma oportunidade, então vamos conceder biblioteca que é uma oportunidade de angarear recursos e assim segue. Teve o desastre noem Rio Grande do Sul, então vamos comprar, o que que tem a ver? Vamos comprar arroz

da Filipinas. Não tem nada a ver com a circunstância. é sempre visto como um potencial, um uma abertura, uma janela de oportunidade para angarear, seja recurso, seja para aplicar a pauta. Não tem como você desvenciliar o histórico de atuação, né, do Partido dos Trabalhadores de uma que seja desvenciliado desse histórico no Brasil. Não tem como, é sempre essa linha de trabalhar tanto com a parte da trabalho legal, entre aspas, no sentido formal, com o trabalho ilegal. Já já falamos

aqui isso. Até peço desculpa por ser repetitivo, mas é uma forma de agir deles.