---
video_title: "André Fernandes declara apoio a Ciro Gomes no Ceará"
video_id: AOmbIu6S9V4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOmbIu6S9V4
video_date: 2026-05-15T18:00:16+00:00
video_description: |
  O deputado federal André Fernandes manifestou apoio à pré-candidatura de Ciro Gomes (PSDB) ao governo do Ceará, mesmo após críticas da ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro às articulações entre o PL e o ex-governador. Em vídeo divulgado nas redes sociais, o parlamentar afirmou que participará do lançamento da pré-candidatura de Ciro, marcado para sábado (16).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, essa história do André Fernandes, hein? Como é que tá isso aí? Que que tá pegando? >> Pois é, Pitólio. O deputado federal André Fernandes do PL do Ceará declarou apoio à pré-candidatura de Ciro Gomes, do PSDB, ao governo do estado, mesmo depois de a ex-preira dama Michele Bolsonaro criticar as negociações entre o PL e o ex-governador. Em vídeo

publicado nas redes sociais, o congressista afirmou que estará ao lado de Ciro no lançamento da pré-candidatura marcada para amanhã. Vamos conferir. Sempre irão existir, mas quando o que está em julgo é a vida e o futuro de um povo, elas jamais podem prevalecer. Eu já critiquei Ciro Gomes, ele já me criticou. Discordamos em praticamente tudo o que dava para discordar e provavelmente discordaremos de mais algumas coisas quando essa eleição passar. Mas neste exato momento, milhões

de famílias cearenses estão sendo aterrorizadas por facções criminosas. Neste exato momento, algum comerciante cearense está pagando pedágio ao crime para poder trabalhar. Isso sem contar com os diversos problemas de saúde, educação e saneamento básico que o estado enfrenta. Mesmo que politicamente seja mais vantajoso para mim lançar candidatura própria, reafirmar meus valores e bater em todo mundo, eu entendo que eu não posso pensar só em [música] mim. Eu tenho que pensar em cada cidadão cearense que hoje sofre na mão de facções, inclusive a do PT. Por

isso, não temos outra opção a não ser tirar essa caja do poder de uma vez por todas. E para isso toda ajuda é bem-vinda. Eu sei que tem gente que vai assistir esse vídeo de fora do Ceará e não vai entender, mas quem mora aqui no Ceará entende [música] e vai concordar comigo. O Ceará não aguenta mais 4 anos de PT. Dia 16, Ciro lançará sua pré-candidatura a governador do Ceará e eu vou estar junto. Não porque eu virei

outra pessoa, não porque eu desisti das bandeiras que eu defendo, mas porque existe uma hora que é preciso escolher. Ou você fica na sua zona de conforto em nome de uma suposta coerência enquanto tudo ao seu redor vai abaixo ou sai dessa zona e assume a responsabilidade de fazer o que precisa ser feito. A história não vai lembrar de quem escolheu o caminho mais confortável, vai lembrar de quem teve a coragem de agir quando o Ceará mais precisou. >> Fora PT. >> Fora Ciro, fora PT. Quanto tempo o Ciro,

a família Ferreira Gomes tocou o Ceará, o >> por 12 anos, Pitol, 12 anos. Um mandato do Ciro entre 91 e 94, dois mandatos do SID entre 2007 e 2014. >> E o estado tá nessa situação eh só por conta do PT, tá? André, você sabe o que eu penso, meu querido? Você sabe o que eu penso? Olha, eu acho

que a gente pode fazer uma enquete no chat rapidamente. Não, não precisa abrir enquete não, tá? Você no chat ali, você do Ceará tá me ouvindo agora? Que que você pensa dessa aliança do André Fernandes com o Ciro Gomes? Que que você pensa dessa aliança do André Fernandes com o Ciro Gomes? Eles

dizem que só essa aliança salva o Ceará do PT. Poisão, Barros >> não. E lembrar que a gente fala de 12 anos da família, mas aí tem, por exemplo, o Camilo Santana que foi apoiado pela família Ferreira Gomes. >> Ah, me lembra dessa história? >> Em 2014, quando o Cid deixava o governo, aquela fatídica eleição do Aécio Neves contra Dilma, tal, >> o a o Sid saía do governo, né, que era o seu segundo mandato, e eles apoiaram o Camilo Santana.

Ah, >> o Camilo Santana do PT foi apoiado por eles e depois eles apar criado. Então este monstro foi criado pela família Ferreira G. Ele recebeu o apoio >> e tanto, na verdade assim, um apoio e forte do Sid, que era o governador da época, mas a família apoiou o Camilo Santana. Assim, >> que naquele momento eles estavam juntos, os brothers, né? Isso aí teve um rompimento depois e salvano em 2022 que daí eles entraram e numa num racha, mas até então era apoio. O Camilo Santana

foi eleito sob apoio da dos irmãos Gomes. >> O André Fernandes quer dizer para mim que uma família que toca o estado por 12 anos apoia o Camilo Santana. É a melhor alternativa pra gente se livrar do Camilo Santana. Isso é o André sabe que essa essa essa posição dele não me convence. O André sabe que essa posição dele não me convence. Eu não sou morador do Ceará,

mas não sei como é que tá o chat. Deve ter gente no Ceará ouvindo a gente, né? Se você apoia essa essa parceria Ciro Gomes André Fernandes, né? O que era para ser água e óleo se misturou. Eu não, eu não confio nessa aliança. Essa aliança para mim tem um

objetivo muito mais familiar, eleger família do que salvar o Ceará. O André não gosta que eu falo isso, mas eu não posso me preocupar com o André agora. Eu preciso me preocupar com aquilo que eu penso. Isso tem um objetivo muito mais familiar do que salvar o Ceará, que eleger o pai do André senador. Tá muito ruim isso. Tá, tá muito ruim

isso. Muito ruim. Para eleger o pai do André, senador, eu preciso votar no Ciro. É isso. 12 anos de família Ferreira Gomes comandando o estado. Apoiam Camilo

Santana. E a saída agora, a saída agora é apoiar o Ciro Gomes. Para mim tem mais cara de projeto familiar do que saída pro Ceará, hein? Porque se não muda na mão dos caras, por que vai mudar agora? E outra, o Ciro tem uma cara de zema nesse sentido, que ataca, que ataca de maneira rasa, baixa, chula. O presidente Bolsonaro dá um tapa

na cara da nossa honra e vai querer o voto do cearense agora. Não sei se o chat se manifestou, Barros. >> É, tem bastante gente falando aqui. Ciro jamais. Ciro Gomes nunca. Eh,

>> eu acho que esse é o brasileiro cearense que conversa conosco, né? é meu candidato. Aí cada um vai citando aqui os candidatos, no caso Girão, né, que é um candidato, um pré-candidato a governador também do Ceará, mas muita gente dizendo aqui que Ciro Gomes eh não, Ciro Gomes é o PT, como diz aqui a Fátima Moreira, eh não apoia o Ciro, a Maria Inês tá dizendo aqui. E, e aqui é importante e fazer um destaque também, Pitoli, que a briga entre o Sid Gomes e o Ciro Gomes, que são dois irmãos, mas que eles se desentenderam em vários momentos aí durante a vida pública e política. E a briga dos dois, elas ela acontece muito por conta desse apoio e do Cid Gomes à candidatura do Camilo Santana. Então, o Sid, que era

governador em 2014, apoiou o Camilo Santana na época no PSB. E por conta disso, o Ciro teve alguns atritos. Isso é verdade. Eh, mas é a família, né? É um grupo político, né? Que apoiou o Camilo

Santana e que o fez governador do Ceará. >> É o André que responde aos eleitores. Eu não concordo com isso. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.