---
video_title: "A Justiça precisa agir com isenção, não com raiva | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: X7JN-UeGTEg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X7JN-UeGTEg
video_date: 2026-05-04T17:00:42+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre como a justiça brasileira está agindo com raiva ao invés de isenção.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem está chegando por aqui agora é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. Talvez o maior assunto seja como vai ser a adaptação eh das penas aos condenados do 8 de janeiro, que foram presos por aquele aquela ação de perfídia, né? Não dá paraa gente esquecer dessas coisas que tão respondendo por coisas que não fizeram. associação criminosa armada,

não tinha ninguém armado, eh eh eh ação violenta para derrubar o estado de direito. Foi uma bagunça, foi uma manifestação. Eh, aqueles que deterioraram, estragaram o patrimônio público, tem que pagar e pronto. Não pagar, indenizar e ao mesmo tempo receber a punição. Mas o exagero foi tanto que num passo para a anistia fez-se esse eh esse essa lei da dosimetria que foi aprovada pela maioria do Congresso Nacional. Lula vetou e o

Congresso derrubou o veto por mais votos ainda. E agora quem faz isso? Quem calcula isso? é o Alexandre de Moraes, o relator de tudo do inquérito do fim do mundo, ou seria cada juiz de comarca, cada juiz de de execuções criminais das comarcas onde eles estão, né, os condenados. Eh, é uma questão a ser considerada. Infelizmente tem alguns que

foram condenados à morte, né? Como é o caso do do Clesão. O Clesão precisava de tratamento, não teve tratamento. Houve seis ou sete ou mais avisos da de sua eh eh de sua defesa, encaminhados. A procuradoria que encaminhou ao relator e foi a negativa. Ele acabou morrendo sob

a custódia do Estado. O estado é responsável. por essa morte, né? E alguém que está no estado eh tem que ser responsabilizado, né? Bom, o então essa questão tem que ser resolvida, né? Como será feito? Porque

senão vai demorar 10 anos esse cálculo é muita gente, vai demorar anos e aí isso vai estimular a pressa por uma lei de anistia, simplesmente anular tudo que foi feito, né? E depois de anular o que foi feito, saber quem indeniza as pessoas que perderam a liberdade, perderam eh anos de vida, meses de vida, anos de vida, a os prejuízos às famílias. É muita coisa a ser corrigida, muita [limpando a garganta] coisa, muita injustiça a ser corrigida, porque isso foi feito com raiva. A justiça não tem que ter raiva nenhuma. A justiça tem que ter isenção, tem que ouvir a acusação e a defesa e tomar uma decisão e aplicar a lei. Mas

isso não foi feito porque entraram emoções, né? E emoções não é coisa de juiz. Emoção é coisa de pessoa que não amadureceu o suficiente para manter a cabeça fria no momento em que ela precisa manter-se fria, né? Eh, bom, falar um pouquinho de o primeiro de maio, né, esvaziado, feriado, manifestações e que a gente vê a tentativa de não mostrar vazio e as fotos oficiais apenas das pessoas que estão fazendo o discurso ou daqueles que estão no primeiro plano, não abre a câmera, não mostra que há um vazio muito grande. é a falta de eh talvez de capacidade de mobilização já da esquerda e também dos sindicatos. Inclusive tem

uma grande reivindicação que é trabalhar menos, eh trabalhar menos, receber a mesma coisa e obviamente vai vender menos, produzir menos, fabricar menos e ter menos renda. Não tem como, né? E tá aqui o resultado. O uma dívida pública está em 10 trilhões 356 bilhões. A gente não sabe nem quanto é 1 bilhão.

Agora imagina 10 trilhões. O que é a dívida pública? É são os papéis que o Estado brasileiro emite para poder pagar suas dívidas, suas suas despesas, porque gasta demais. O déficit primário, agora o último, foi 80 bilhões 700 milhões, né? Bom, essa dívida pública é é o motivo pelo qual você tá pagando um juro muito alto.

Agora, vejam outra coisa, a renda per cápita do mundo é 26.188. A média do mundo, a do Brasil, é 2380. Tem 111 países que crescem mais que o Brasil e a renda per cápita do Brasil é abaixo da média mundial. De 1980 até o ano passado, a renda cresceu 675% no mundo. No Brasil cresceu 428%.

Perdemos a oportunidade na globalização. A gente ficou com medo da globalização. A gente foi contra a globalização. Perdemos a chance. A gente, nós somos o país das oportunidades perdidas.

Por despreparo de cérebros, ideologia misturada com os fatos, com pragmatismo, tudo isso junto de Lisboa. Alexandre Garcia. >> Xará, querido.