---
video_title: "Disputa presidencial no Peru segue voto a voto"
video_id: TposznFdMLM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TposznFdMLM
video_date: 2026-06-09T16:00:08+00:00
video_description: |
  O segundo turno das eleições presidenciais no Peru continua marcado pelo equilíbrio entre os candidatos. Com pouco mais de 95% das urnas apuradas, Roberto Sánchez aparece à frente com 50,081% dos votos válidos, enquanto Keiko Fujimori soma 49,919%. A diferença reduzida mantém o cenário indefinido e reforça o clima de forte disputa que tem caracterizado as últimas eleições presidenciais do país.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros tem informação. >> Pitol, falar agora sobre as eleições no Peru. Tem uma eleição, nós falávamos aqui ontem, acirradíssima, né? nosso segundo turno presidencial muito acirrado no Peru. E nós temos uma atualização de agora a pouco da inclusive uma atualização oficial que para quem acompanha pelo YouTube tem em tela, em que 95,8% das urnas apuradas no país. Com 50,06%

dos votos, Roberto Sanchez e está à frente da Keiko Fujimore, que tem 49,9% e da votação. Eh, o que chama atenção ali é o número de votos pitólio 8.906.951 votos para o Roberto Sanchez e 8.883.551

51 votos para a Keiko Fujimore. Nós falávamos ontem aqui que essa é uma eleição muito polarizada, uma eleição que teria mesmo essa característica e a por conta inclusive das regiões, né, em que a apuração vai acontecendo, o número vai mudando. Ontem, quando nós trouxemos a informação aqui que o Fujimore e eh liderava, né, a votação com 25.000 1000 votos de diferença e agora inverteu ali o esquerdista Roberto Sanchez passa pra primeira colocação e a Keiko Fujimore fica em segundo lugar. Aliás, são 23.400

votos aproximadamente de diferença entre um e outro. >> Uma eleição presidencial em Barros 23.000 votos. >> 23.000 votos. É uma eleição, é muito

acirrado, né? um número eh muito pequeno de votos que diferenciam um candidato do outro >> e 4,5% ainda para unas de unas a serem apurados, né? >> Unas a serem apurados. Quer dizer, vamos até aí o final. Eu falava aqui, Ptoli, ontem que essa eleição no Peru, ela pode durar, a apuração, na verdade, pode durar três semanas, duas semanas, a depender eh desse do cenário, né, da apuração. Mas isso acontece muito no

primeiro turno. O segundo turno é mais rápido. Ontem nós mostramos inclusive aqui a cédula 40 cm, né? É dobrável. Você tem que ir lá fazer assinar e fazer a, na verdade não é assinar, né? Você

tem que identificar ali os candidatos em que você quer votar. Mas isso acontece no primeiro turno, que é aquela cédula enorme. No segundo turno são dois candidatos, fica muito mais fácil para fazer a apuração. Repito, eleição no papel, né, na cédula e depositada ali na urna. E a o que chama a atenção é essa eleição muito polarizada e muito acirrada, né, Ptual? Essa que é o que

tem chamado atenção, porque geralmente a gente percebe nos processos eleitorais uma distância um pouco maior de talvez 5, 10% de um candidato pro outro. Essa eleição no Peru muito acirrada, tudo pode acontecer até o final da apuração. >> Olha, o que eu sei é que vai ficar difícil para qualquer um governar, né, Bárs? Desse jeito, né? A gente sabe a dificuldade que vai ter, se for da esquerda, né, ou da direita. É claro que

a gente tá torcendo pela direita no Peru, óbvio, não precisa nem dizer, mas imagina a vida da Kake Fugirmore administrando com 23.000 votos. Agora ela está perdendo por 23.000 votos a diferença. 23.000 1000 votos para

presidente da República, menos de 10% do Colégio Eleitoral de Bauru, onde nós, onde eu estou agora. Olha isso, né? Eh, enfim, eu >> em algumas cidades esse número não elege um vereador, né? Essa votação não elege um vereador. Algumas cidades.

>> O que eu vejo é o seguinte, né? Eh, abre possibilidade para recontagem, né? >> Abre >> abre possibilidade para recontagem. um pedido de recontagem de votos, ele ele pode caber, né, aí nesse caso por diferença muito próxima. Eu confesso que há tempos nós não víamos nada parecido.

Acho que Ribeirão Preto aqui no interior paulista, a Califórnia brasileira viveu algo parecido na eleição para prefeito em 24, né, Bárs? É, exatamente. >> Acho que 800 votos de foi um negócio muito uma a diferença mínima, né, pr pra eleição. Eu acho que é Ribeirão Preto. Só >> na minha cidade, por exemplo, em 2020 foram 62 votos no prefeito. A diferença

>> 62 votos. >> 62 votos. >> O prefeito que tava no cargo teve pouco mais de 9.000 e o segundo colocado quase 10. >> 962. É, entendeu? 62 voz diferença. Ah,

falou ontem, deu uma entrevista dizendo que ela iria aceitar o resultado da eleição, seja ele qual for, que esperava isso também do seu oponente. Aliás, ela faz isso numa uma forma até de se antecipar, porque ontem ela eh liderava a disputa presidencial e já fazia uma forma de antecipar ali essa esse debate sobre recontagem de votos. Então, ela disse: "Olha, eu aceito o resultado, espero que o meu oponente também aceite". Então ela já já fez essa sinalização, maada, né? >> Só que aí tudo virou, né? O jogo virou o

>> virou aí abriram as urnas do Nordeste. >> Exatamente. >> É, depois de um apagão eleitor no TSE. >> É, e eu disse ontem aqui que a que Fujimor ela é forte na região de Lima, mas aí na região de interior, os trabalhadores rurais, etc., tem uma tendência para Roberto Sanchez. E aí com

a abertura das urnas nessa região, ele acabou ultrapassando, >> sabe, Barros? Ah, há pouco falávamos sobre a questão do do Lula querer dar seis refeições por dia para bandido na cadeia, né? Aí chegou uma participação no chat e eu peço perdão pro pro ouvinte querido que escreveu, eu não marquei o nome, mas ele fez uma pergunta, né? Ah, para aquele eleitorado do Nordeste que ainda acredita no painho, né? No no no petista, tá? Não é esquerdista, é

lulista. É um é um movimento que Lula criou ao longo dos últimos 50 anos praticamente, né? O filho do Nordeste, pobre que chega pau de arar, aquela história que a gente já conhece, né? Que ele ele tem várias versões porque como ele vai mentindo, né? Lembra? O dedo dele uma vez foi o

Tônodo, outra vez foi um caranguejo que comeu o dedo do Lula. Eh, eh, enfim, essa história do Lula correndo na esteira não tá me descendo. Isso aí para mim não tá legal. Não tá legal. Não tá legal. Tem uma pessoa

que eu que eu encontrei outro dia, mesma idade do Lula, passou por uma cirurgia, tá inteirão, tá a mesma cirurgia do fêmor lá do Lula, tal. Vai ver a situação do cara, né? Passo curto, dificuldade para andar, cara esteira, né? Enfim, essa isso não tá legal para mim. tá tá tá cheirando bem tá bem mal, muito mal. Mas enfim, eu só quero voltar

esse ponto, né? O pessoal tem regiões, então, do Peru, né? O dos mais afastados, geralmente dos mais pobres, né? Que votam com a esquerda. E um ouvinte no chat, no chat, então, fez a seguinte, o seguinte apontamento, né?

Quem hoje? E ele coloca Nordeste, mas eu posso ampliar pro Brasil, pro Brasil. Quem hoje tem a certeza nessa parcela menos favorecida da população de seis refeições diárias? Me dá aí. Nós acompanhamos durante a pandemia uma situação que foi bastante grave, apontada naquele momento com relação às crianças que vão para pra escola, porque na escola é o único lugar que essa criança se alimenta.

A criança chegava pro café da manhã da escola, jejum, e saía com aquela com a jantinha das 5 da tarde ali. E pronto, amigo, dali até o outro dia de manhã era o que tinha. Era o que tinha. Dali pra frente só alguma coisa para tapear, fome para dormir e seja o que Deus quiser. E aí nós vimos movimentos na liberação de cestas básicas, né, da alimentação que estava estocada nas escolas. As escolas,

pelo menos aqui em Bauru, foi assim, fornecendo marmitex para as famílias. O negócio foi feio, feio. Aí a gente vê o governo Lula querendo seis refeições diárias para bandido. Você já viu tanto, isso aí é um tapa na cara, né? Como tantos que Lula já deu na sociedade, mais um tapa na cara, né?

Então, não classifico como terrorista, depois eu defendo para não derrubar a maioridade penal e depois a gente vê seis refeições para bandidos e assim a gente vai tocando, né? Agora, para esse que ainda insiste em votar Lula, mas não é de esquerda, não é, não é petista, é lulista, vota no Lula. Tem um vídeo dele, o Barô não separei, cara, viu cedo? Eh, ele falando sobre pobre, que ele que ele se classifica pobre. que ele fala assim: "Estão querendo que a gente coma qualquer coisa. Esse vídeo veiculou hoje para mim

em Bos. Eu não sei de quando é que ele fala eh eles falam que a gente não tem que comer bem, mas a gente tem que comer comer bem sim. Tem que comer uma carne macia. É, nesses eventos até a Jan já vai leva uma garrafa d'água para ele. Esse eventos onde ele tá com esse chapéu, o Panamazinho dele ali, eu não sei se você vai achar isso. Veja,

é um é uma contradição, é uma hipocrisia, porque você falar para mim que o governo Lour quer oferecer seis refeições diárias para bandidos e aí ele vem com um discurso em evento, né, as pessoas cercando tal, ele ali janja dando, levando aguinha para ele, ele falando não, porque só porque a gente quer gente que é pobre. Ô Lula, desculpa, cara. Se eu tivesse na mesa de bar, eu já ia você mandar para para aquele lugar. A gente que é pobre, você é pobre, Lula. Só a Marisa.

Tô afinada. 7 milhões de Avon. Avon. Quem tem 7 milhões na conta vendendo Avon? Teu filho precisa apurar, mas dizem, né, as boas línguas que teu filho recebia 300.000 por mês de mesada do INSS. Você

vai falar para mim, nós pobres, não, não, não, não, não, não, não conjuga na primeira do plural. Não, de jeito nenhum. De jeito nenhum, né? De nós pobres, isso é sacanagem. Você achou, me fala, Barço. Eh, nós pobres não, isso aí

tá tá errado. E aí a gente vai fazendo a comparação, né, do que a esquerda consegue aqui agora no Peru. Enfim, a gente vai percebendo que, de fato, é dessa forma que eles que eles tratam, né, aqueles que votam na esquerda são tratados dessa forma, né? São tratados dessa forma. Então esse na história de nós pobres, nós da chepa, a gente não pode só se alimentar da chepa. Ô, ô,

Lulá, você amigo que tá oferecendo isso para uma população, que você destruiu o poder de compra e quer destruir ainda mais? É reforma tributária, é o imposto do pecado, é o escala 6 por1, é você, querido. Então, é muita hipocrisia, mas é muita mentira. É muita mentira. tiver pronto aí me avisa, então aperta o play.

A gente quer filé, a gente quer picanha. Pessoas diz que eu tenho sorte. A nossa sorte é incluir o povo pobre na economia brasileira. Hora que o pobre tiver salário, olha que ele tiver por de consumo, hora que ele puder comprar, esse país vai crescer, porque nenhuma economia cresce se o povo miseravelmente não pode comprar nada. Então eles tem que aprender. Eu nasci

para fazer com que os pobres tenham o direito de dar de cabeça desse país. Porque o pobre gosta de se vestir bem, gosta de estudar, gosta de comer produtos de primeira qualidade. A gente não vai na feira depois da meio-dia para comprar tomate amassado, laranja amassado, pensava aperta tudo. Não, a gente quer ser o primeiro para comprar coisa de qualidade. A gente não quer b, a gente quer filé. A gente quer picanha,

a gente quer alcatre, a gente quer maminha, a gente quer comer coisas gostosas que nós trabalhamos e temos direito. É isso que eles não me suportam. >> É isso que ele não me suporta. V esse desgraçado, desse metalúrgico, dizer que o povo tem que comer, o povo não tem problema.

Troféu joinha para você, o mentiroso hipócrita. M.