---
video_title: "Max se emociona ao vivo ao revelar segredo de Eduardo Bolsonaro!"
video_id: VaLmmYTv-vc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VaLmmYTv-vc
video_date: 2026-07-30T16:30:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Perfeito. Agora, Max, Edu e Zizi. Falamos de Jair, falamos de Flávio e agora tem Eduardo Bolsonaro na pauta. Eduardo Bolsonaro desistiu de ser suplente na chapa de André do Prado, do PL aqui ao Senado por São Paulo. O anúncio oficial aconteceu hoje, né? A

mudança ocorreu nesta quarta-feira, dia 29. A motivação da desistência foi o medo de impugnação. O receio foi motivado então pela situação jurídica em que se encontra Eduardo Bolsonaro, que então essa situação pudesse gerar a contestação e consequentemente a cassação de toda a chapa majoritária. [roncando] O ex-deputado Eduardo Bolsonaro foi condenado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal por coação no processo que investiga a trama golpista, que gerou restrições eleitorais e risco de ficar inelegível, né? Com relação à nova composição da chapa, mesmo fora da disputa direta por uma vaga na suplência, Eduardo Bolsonaro afirmou que segue engajado na campanha de André do Prado.

Substituto definido para a vaga de suplência. Primeiro suplente, Fernando Godói. Segundo suplente, Rute Costa, vereadora. Só preciso lembrar o paulista que a gente teve Major Olímpio que faleceu na COVID, entrou entrou um tal de Giordano que se tocar campainha aqui, eu não sei quem é. fizeram levantamento tempos atrás. Foi o

cara que mais gastou combustível no Senado. Ele gastou equivalente a três voltas no planeta e nunca passou pro Bauru, que é o estado dele, inclusive do meio estado, no meio do estado, tá? o tal do Giordano, aquele que foi parado numa blitz, usou uma falsa da da Polícia Federal, uma uma funcional que era que era falsa da Polícia Federal, tentou dar uma carteirada, estava sem habilitação e o carro sem documento, tá? Esse é o o Jordano, que é senador em São Paulo em função de ser o primeiro suplente do Major Olímpio. Só pra gente ter uma ideia que é importante olhar paraa tal da suplência, né?

Como por exemplo, até a suplência do Ses aqui em São Paulo, é um negócio também ridículo. Ninguém tá olhando para suplência. Olhávamos quando o assunto era Eduardo Bolsonaro, que eu também não consigo acreditar como uma justificativa plausível para indicar um nome que não vai na pesquisa. tá acho que em quinto lugar na pesquisa o nome do André do Prado. Não tô conseguindo entender esse posicionamento até aqui do Eduardo Bolsonaro. Desculpa, não consigo

entender. Mas vou ao cene da questão. Olhe a perseguição de Alexandre de Moraes à família Bolsonaro. Onde chega Marx, o homem mais votado do Brasil em 2018, 1.800.000 votos com a eleição pro

Senado garantida em 2026. Hoje está com o seu green card, é claro, mas está longe da família, longe do trabalho, do parlamento, enfim, não consegue representar mais os seus eleitores diante da perseguição. Isso aqui que eu acabei de trazer é resultado da perseguição de Alexandre de Moraes à família Bolsonaro. Max, >> sem dúvida, Pitoli. E além da perseguição, tem o efeito dessa perseguição. E o efeito dessa

perseguição é um prejuízo para o processo democrático, porque as pessoas, o, o eleitor de São Paulo não pode votar em quem ele quer. É por isso que tá essa confusão em São Paulo, no Senado, porque aí é óbvio, quando o não existe vácuo no poder, né? Então, quando abre ali um espaço, o centrão, toda essa galera vem louca quendo, né, eh, ser ali o herdeiro dos votos de Eduardo Bolsonaro. Mas só que o eleitor, gente, ele não é bobo. Ele ele olha para para uma pessoa e ele não vê ali a representação do ideal do Eduardo Bolsonaro. Então, não tem jeito.

Não tem jeito. Agora, é claro, eh eu não vou focar tanto nessa questão ali dos substitutos, mas se a gente olhar pro que que o sistema tá fazendo, o que que o Alexandre Moraes tá fazendo, ele acabou de dar força para a esquerda em São Paulo. Porque você tem Carlos Ambelli, que poderia ser senador em São Paulo, um das mulheres, a mulher mais votada na última eleição. Você tem Eduardo Bolsonaro, um dos mais votados também, que já foi deputado federal mais votado do Brasil. Então você já tem dois nomes que foram retirados da eleição.

São dois cargos a a do são dois senadores que eram garantidos, eram votos garantidos, ou seja, era quem o povo queria, o povo de São Paulo queria eleger. E o povo de São Paulo foi proibido de eleger Carlos Zambelli e Eduardo Bolsonaro. Isso tem que ficar muito claro. Além da perseguição que é absurda a nome Bolsonaro e a aliados próximos da família Bolsonaro, ainda tem um efeito dessa perseguição, que é proibir que as pessoas possam votar em quem elas querem. Não há liberdade para votar em quem quer. E é esse é o ponto,

porque a gente não tá falando aqui de corrupção. A gente não tá falando aqui de pessoas que fizeram algum desvio, que roubaram superfaturamento, seja toda aquela corrupção que se existe na dentro da esquerda, utilizando-se da máquina pública. E é por isso que essas pessoas não podem ser eleitas novamente, não poderiam concorrer nov. Isso não existe no caso nem do Eduardo Bolsonaro, nem da Carla Zambelli. E no entanto eles foram retirados do pleito. No caso do Eduardo,

eu acompanhei eh eh de perto eh Pitoli, né? Tive com o Eduardo algumas vezes nos Estados Unidos e inclusive assim que ele tinha chegado e e a gente falou aqui da covardia de membros do judiciário brasileiro. No caso do do Eduardo, eu preciso, né, falar que é a coragem, é o heroísmo. O Eduardo sabia que isso ia acontecer com ele antes de que todo tudo isso acontecesse, lá no início, assim que ele chegou, que eu encontrei e ele falou, ele falou tudo o que ia acontecer com ele e mesmo assim ele escolheu continuar lutando. Então não pensem vocês que foi uma eh um cálculo político errado, que ele foi pego de surpresa, que não esperava, não. Isso aqui eu posso dar

fonte de primeira mão, tá? O Eduardo Bolsonaro sabia que ele iria ficar ineligível, ele sabia tudo que ia acontecer, mas ele me disse que ele percebeu que ele só conseguiria lutar pelo país dele da maneira que ele achou que seria mais eficaz estando fora. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. acesse agora e recupere o

que é seu. >> E que ele estava disposto, eu até fico emocionado, ele estava disposto a renunciar à carreira política dele que ele construiu durante a vida dele e a possibilidade de não poder ver mais o pai. Isso é muito forte, isso é muito duro. Qual político hoje no Brasil seria capaz de fazer isso? deixar sua carreira política do de lado para poder lutar pelo seu país de uma maneira mais eficaz.

Então o Eduardo, ele tem para mim assim um grande mérito, um grande mérito. A coragem dele, o heroísmo dele, para mim isso é heróico, você tirar seus próprios interesses, colocar tudo de lado, cortar na própria carne, que é isso que ele tá fazendo. A gente sabe do amor que o Eduardo tem pelo pelo pai dele e como que tá sofrido ele não poder mais ver o pai esse tempo todo longe dos pais, longe do pai, os filhos, enfim. a família do Eduardo. E ele ele ele tomou essa decisão conscientemente.

Eu eu sou testemunha, gente. Eu sou testemunha. Ele me contou isso logo que ele chegou nos Estados Unidos. Ainda nem tinha acontecido nada. Ele poderia até ter voltado naquela época, mas ele tomou essa decisão de lutar pelo Brasil do lado de fora, porque ele percebeu que aqui dentro ele estaria de mãos e pés atados. E a gente não pode esquecer que

foi graças a ele que o governo americano hoje sabe o que tá acontecendo com o Brasil. se criou uma ponte, um canal de comunicação que não depende mais de mídia, não depende mais de interlocutores do estado, como era antes. Inclusive, a gente sabe aí que hoje hoje mesmo o Eduardo Bolsonaro esteve em um hosto e conversando com autoridades, provavelmente aí levando mais informação, vendo toda a situação que tá acontecendo no Brasil hoje. E há uma expectativa eh pitóle aqui nos bastidores de novas sanções poderem vir aí como resposta a ao governo brasileiro, tá? Não sei ainda exatamente quais seriam essas sanções, contra quem seriam, mas isso está sendo visto neste momento, né, pelas autoridades americanas. há muitas

eh uma boa parte ali do governo que tá querendo colocar essas novas sanções. Então, eh é uma tristeza, é uma tristeza a gente ver a situação política que nós chegamos, né? E eu acho que a gente não pode esquecer, não pode esquecer nunca aí esse grande sacrifício que o Eduardo Bolsonaro tem feito pelo país. >> Concordo. Agora, Edu, eh, o Max fala de novas sanções.

Toda sanção para um violador de direitos humanos é pouco. Todas qualquer coisa que venha no sentido de sancionar, penalizar é pouco para um violador de direitos humanos. A gente tá falando, Edu, de uma vida de Eduardo Bolsonaro, da esposa, dos filhos, longe do pai. A gente tá falando da esposa, longe da família dela. Veja, é mais uma família destruída.

São crianças que estão pagando o preço em função da decisão do Algós, não querer que Eduardo seja senador em São Paulo. E com detalhe, hein? Se a gente voltar à fita e pensar no Brasil, num estado de normalidade, agora era fim do segundo mandato de Jair, com a possibilidade de Eduardo suceder o pai na presidência da República. Era esse o caminho natural, tava desenhado dessa forma. Aí tá bom. O Jair perdeu 500 aspas.

Eduardo fala: "Então eu vou pro Senado em São Paulo em 26. E pronto, a perseguição começa. E perceba mais uma vez, Edu, a missão cumprida dos caras, meu. Conseguiram, Eduardo, abrir mão da suplência, porque a ideia era ser suplente. Aí o o vencedor viraria qualquer coisa no governo do Flávio e o Eduardo assumiria. Ele fala: "Não, eu

posso prejudicar todo mundo". Ou seja, do que eu estou tentando mostrar o que o Algos propõe como missão, ele tem cumprido com louvor até aqui, que Eduardo aperte os passos em Washington para fazer o que tem que ser feito ali e cobrar a volta do que tem que ser o que pode ser colocado sobre, porque se a gente imaginar, Edu, que o Senado aqui poderia fazer alguma coisa, aí de fato é sem ingênuo, como eu te provoquei na na participação passada, Edu. Aí eu concordo com você, Pitôle. Aí seria ingênuo mesmo, porque bom, primeiro a gente tem que colocar os pontos de todos, né, todos os elementos que tratam isso. Eles bagunçaram tudo com a prisão ilegal, o sequestro do presidente Jair Bolsonaro, a incomunicabilidade do presidente Bolsonaro, você já acaba deixando, vamos dizer, muda a liderança, tá? você tá

ficar todo mundo perdido. Ele bagunçou o estado de São Paulo. O deputado Eduardo Bolsonaro é um deputado que eu voto, um deputado federal que eu voto desde 2014 eu voto nele. Na época ele era do PSC, o Partido Social Cristão. E ele votaria nele novamente, óbvio, desde 2014, mais de 10 anos votando nele, chegou a ser o mais bem votado no Brasil, né? Teve o maior voto do Brasil.

E com certeza, se ele não fosse agora o sucessor, presidente da República, ele seria pro senador. Ele seria o senador. Aí agora, o que que nós temos no Senado de São Paulo? Percebo a intervenção do regime. Se o Alexandre de Moraes fez uma abordagem que eu acho curioso, que ele falou a a abordagem de contaminação do processo eleitoral, é justamente esta terminologia que a justiça eleitoral usa para tentar fazer enquadramento do deep fake. Isso não é a contaminação do

processo eleitoral. Desde então teve total intervenção e influência no processo eleitoral até na formação das chapas. É responsável por isso a condução do ministro Alexandre de Moraes e a conivência do outro dos outros. Tiveram a anuência. Teve momento que houve voto eh unânime, né, do plenário, endossaram todos os abusos cometidos pelo ministro Alexandre Moraes.

Aí hoje, né, ainda bem com essa coragem relatada de forma empírica do Max, da experiência do Max, foi graças a Eduardo Bolsonaro que nós tivemos a Magnitsk, o que deu uma certa, né, um houve um certo freio com asterisco aí do ministro Alexandre Moraes, cancelamento dos vistos. O departamento de estado dos Estados Unidos, no caso pessoa do secretário Marco Rúbio, começa a ter conhecimento exatamente for de São Paulo. Os congressistas como Maria Ovira Salazá, entre outros doos republicanos, começam a ter contato quem é o ativista ministro Alexandre Moraes. Elon Musk começa a comentar do ministro Alexandre Moraes, além de ter sofrido os abusos aqui também, né? Seja no X, X ficou suspenso nas eleições municipais por 60 dias.

né? Tudo isso nós estamos falando se referindo ao mesmo personagem. Isso é violação sim de direitos humanos. Quando eu comentei a a jurisprudência Tribunal Penal Internacional, eu me equivoquei. é a Corte Interamericana de Direitos Humanos que classificou como terrorismo de Estado. Porque já houve a incidência

disso em 2006, consolidado jurisprudência, em que a Polícia Federal, aí no caso, não tô me referindo ao Brasil, junto com o executivo e atuação do Poder Judiciário usaram esta configuração, inclusive emitindo aletas vermelhos para Interpol, exatamente para perseguir opositores e dissidentes de um regime na América Latina. Isso foi uma jurisprudência, uma sentença jurisprudenciado consolidado em 2006. E a própria Comissão de Direitos Humanos da ONU, não como importe muito com a ONU, mas a ONU também corroborou com essa jurisprudência, fazendo menção a essa sentença que eu estou citando aqui. Ministro Alexandre Moraes, ele é e já foi sancionado e poderá retornar a ser sancionado por violação de direitos humanos, sancionado internacional por violação de direitos humanos. tá muito claro para todo mundo. E aí eu concluo

meu comentário, não somente agora a velha imprensa, que aqui eu não vou, né, insistir na velha imprensa desse meu comentário, mas os profissionais do direito, eu não me refiro somente aos magistrados, que a gente sabe quando entra no funcionalismo público, você começa a ficar refém como se fosse uma pirâmide, mas eu me refiro aqueles acadêmicos, né, os juristas do Brasil, os advogados, o pessoal da esfera privada, não precisa do funcionalismo público, da segurança, da estabilidade, que eu sei que ocorre perseguição. Também tem muita gente boa que sofre perseguição, sim dentro do funcionarismo público, mas e o pessoal da esfera privada, os operadores do direito, especialmente os escritórios de advocacia, né, ou os palestrantes, no caso, os professores universitários. Muita gente endossou Alexandre de Borais, não somente na estrutura da máquina pública, mas também na esfera privada, vinculado à academia e à atuação da advocacia. Eu nem vou mencionar a Ordem dos Advogados do Brasil. Pô, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.