---
video_title: "Bradock Show 11/03/26 - Emilinho Surita, Constantino, Silvio Navarro e Eduardo Borgo"
video_id: 3d2yhugo-I8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3d2yhugo-I8
video_date: 2026-03-12T01:18:29+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música]

Bra. [música] Bra.

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

>> เ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Show.

Boa noite, Bradckers. Antes de qualquer pauta, a gente para para agradecer. agradecer a Deus pela vida do nosso Rodrigo Constantino. A biópsia descartou câncer, um alívio total. O Consta é muito mais que um jornalista. É um homem que a gente

admira, íntegro, verdadeiro, um guerreiro da liberdade, contribui não só aqui, mas em vários canais e sempre com a mesma essência. A família dele venceu essa batalha e a família Bradocra junto com gratidão e com Constantino na bancada. Começamos hoje o nosso Bradque >> Brad. >> Deixa eu dar boa noite aos meus amigos. A começar pelo Consta. Consta. Que

maravilha. Deus tá conosco. Deus tá com você meu amigo. >> Obado. Obrigado, Emilinho. Falei hoje

com a médica. Realmente ótima notícia. Eh, infecção por fungo, essas coisas a gente trata, né? O importante é que não fosse a volta do maldito e e não é, a biópsia comprovou, né? Então, tô muito aliviado, sim, e muito feliz também, muito comovido com essa rede, né, do bem, eh, as pessoas comentando, orando, né, rezando. Então, fico muito feliz e

vamos em frente. Boa noite, Silvio, meu amigo. Boa noite toda a audiência. Vamos lá, >> né? Programa emocionante, consta a gente que traz tanto, tanta carga aqui, né, de notícias, corrupção, quer dizer, crimes, quer dizer, e a gente tem que celebrar essas eh esses dias, né, esses dias tem que ser festivo, né? Deus também gosta

de festa. Quer dizer, vamos celebrar junto aqui, nós como família, a gente fica muito feliz. Eu sou um fã seu, além de trabalhar aqui com você, para mim é uma realização. Silvo Navarro, boa noite. Boa noite, Emilinha. Boa noite,

Rodrigo. Também muito feliz com a notícia. Tenho certeza que é uma página virada na sua vida tudo que você passou e que Deus tem um futuro brilhante e um futuro muito bonito preparado para você. Tenho certeza absoluta disso. >> Vamos lá. Vamos começar então. O Globo

revelou a estratégia do sistema, jogar a crise no colo de Campos Neto para proteger o STF em ano eleitoral. E afinal Planalto apagou os registros de Vorcaro com Lula. Lula admitiu entrevista que se reuniu com Vorcar, mas o Planalto respondeu a lei de acesso à informação. Abre aspas, não foram produzidas atas, registros, filmagens ou gravações e o G1 revelou a estratégia jogar a crise do máster no colo de Campos Neto, ex-presidente do Banco Central, indicado pro Bolsonaro, para desviar o debate, claro, de Morais e de Tofoli, o motivo eleitoral, a imagem do STF está colada. ao governo. E se o

tribunal afunda, Lula e PT afundam junto, mas até aliados do Planalto admitem ao G1. A estratégia não é suficiente. Consta começar aqui conversando, porque a gente quando a gente vê esse tipo de leitura, quer dizer o G1 revela, quer dizer parece o sistema brigando com o sistema, né? >> Exato. E não vai dar certo, né? Eu vi

também uma outra, né? de que ah e a gente já consegue perceber isso nas redes sociais. É engraçado, né? A turma do PT tá brifada ali para eh comparar até a turma do prerrogativas gravou vídeo e tudo. Eh eh tá preparado para eh comparar a reação do Lula ao ter o seu filho Lulinha envolvido com careca do NSS, com esse escândalo todo, com a reação do Bolsonaro que falou até em mudar o Ministério da Justiça, se fosse preciso, para proteger seu filho. Não

vai colar também de novo, porque todo mundo sabe que o Bolsonaro ali ele tava eh protegendo o Flávio de uma perseguição, né? Eh, já o Lula tá tentando se descolar do próprio filho que tá metido até o pescoço com o careca do INSS, com escândalo brabo de roubo de idosos, né? Então, de novo, não vai colar. Eles estão tentando, né? Eh, e claro, o ano eleitoral joga mais lenha nessa fogueira, né? Eles estão tentando

a todo custo. Aí eles fizeram inúmeras narrativas e tentativas, né, de colocar o caso do Banco Master no colo da direita, por exemplo, do próprio Bolsonaro. Não colou. Todo mundo tá vendo, né, o STF envolvido. Uma pesquisa mostrou que mais da metade eh tem conhecimento de que eh existe o escândalo do Banco Master e o STF não tá bem na fotografia, né? Tem o

Lewandowski, tem o Guido Mântega, tem os encontros com o próprio Lula e e parêntese. Impressionante como somem imagens quando é conveniente do ministério do então ministro Flávio Dino no 8 de janeiro, do aeroporto de Roma em relação ao caso, envolvendo ali o ministro Alexandre Moraes e seu filho, né? Eh, que o Globo à época ainda muito simpático ao ministro, né? colocou uma charge que ninguém esquece, né? Um desenho como se fosse prova com base naquilo que o próprio ministro relatou e aparecia o filho dele como um garoto levando um tapa na cara e o óculos voando longe, né? Então veja o nível em

que chega eh a cara de pau dessa turma, mas agora tem essa mudança. A Globo não tá mais fazendo esse jogo sujo da turma do consórcio, né? PT STF. Houve aí, ao que tudo indica e leva a crer, né, um racha dentro do próprio sistema, dentro do próprio consórcio, né, e a velha imprensa tá eh pegando mais pesado. O editorial do Estadão hoje, Emilinho, é um editorial que eu teria escrito, chama-se apenas Escárnio, né? E mostra o

quão ridícula foi a tentativa da senora Viviane de Bassa Moraes, esposa do ministro Alexandre, justificar os R 129 milhões deais com esses serviços prestados, né? Então, eh, não convenceu absolutamente ninguém. A emenda foi muito pior que Soneto e o editorial do Estadão tá impecável. Um jornal que há pouquinho tempo atrás tava ali passando pano pros abusos do próprio ministro, né? Então, alguma coisa mudou no país, o clima não é mais o mesmo. E o PT pode

tentar a narrativa que for para jogar esse escândalo, o do INSS no colo do master. As pessoas não são idiotas, as pessoas estão vendo quem são os envolvidos. Mais importante ainda, as pessoas estão vendo quem quer mesmo investigar e estão vendo os petistas fugindo de assinatura de CPI. Porque será, né? Então não vai colar e vai continuar desgastando o Lula nas pesquisas. Sim.

>> Ô Consta, esses jornais aí nunca mais te chamaram para escrever essas grandes grandes mídias? >> Não, nunca mais. Eu não sei se eu fico ofendido ou lisongeado, né? [risadas] Depende, mas não. Ele eu acho que alguns pararam de me chamar de blogueiro bolsonarista, o que já é um avanço.

>> Muito bem, Silvio Navarro, quer dizer, reunião fantasma, né? É isso. Eh, nesse consórcio de poder, não é só o executivo, não é só o governo Lua da Silva, mas o consórcio que ainda governa o Brasil, formado por PT e Supremo Tribunal Federal. Nesse consórcio, as coisas somem, as coisas desaparecem, ou quando não são apagadas. Veja, acho que o Rodrigo já enumerou aqui alguns episódios. Esse de tentar

culpar o Campos Neto, esse dirigente do Banco Central, é mais um dos absurdos. Mas o pior deles, na minha opinião, continua sendo as imagens do 8 de janeiro. 8 de janeiro de 2023, o ministro Flávio Dino estava lá encastelado no alto da torre do Palácio da Justiça, onde segundo ele, ele mesmo disse ao programa Fantástico depois assistiu de camarote o quebra-Qebra em Brasília. abaixo, né, embaixo dele ali no térrio como uma guarda pretoriana estavam os homens da força nacional. E sabe-se lá porque eles demoraram ou algum em algum caso sequer se mobilizaram, né, foram mobilizados os eh oficiais. Então, e as imagens sumiram.

Eh, essas para mim são as mais graves de todas, porque quando um episódio como esse acontece na explanada dos ministérios, a primeira coisa que se busca é preservar qualquer tipo de registro que pode no futuro ser utilizado como prova ou como contraprova, que pode ser utilizado para elucidar o que de fato aconteceu. E aí descobre-se algum tempo depois, principalmente por força da CPMI, que funcionou, circense teatral, uma comissão preparada e forjada para blindar e não investigar. Eh, principalmente blindar o Flávio Dino, ex-ministro da justiça e hoje ministro do STF. Mas eh fato é que por conta da comissão e do desenrolar, descobriu-se que as imagens não foram preservadas. Ninguém pensou em guardar aquelas imagens e agora o Palácio Planalto diz simplesmente que também não tem registros. Bom, não tem registros. Bom,

se não tem registro sobre Daniel Vorcaro, imagine sobre quem mais pode ter passado por lá. Imagine sobre quem mais pode ter visitado o presidente, pode ter participado de reunião com algum integrante do governo de altíssimo escalão. Bom, é melhor a gente nem arriscar um nome aqui, né? Pode ficar muito pior. >> Ô pessoal, deixa eu passar uma coisa de última hora aqui bacana no nosso programa, ó. Às 8:30 nós receb

receberemos o relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, aqui de última hora. Então, perguntas livres, meu amigo, sem restrição. Vocês aí do chat também podem enviar suas perguntas, super chat, pra gente esgotar as nossas dúvidas. em relação a essa CPMI. Bom, vamos falar de STF agora. Faquim

teme impeachman. Gilmar se blindou. Barroso diz que não conhecia Vorcar e o STF sorteou Tofol para decidir a CPI do master. Faquim corre nos bastidores para evitar que o master impulsione bancada para impeachment em outubro. São mais de 70 pedidos engavetados e 2/3 do Senado serão eh será renovado.

Gilmar já se vacinou, exige 54 votos para abrir impeachman. Não mais, a maioria simples. Barroso apareceu na Globo News dizendo que não conhecia Vorcaro e que o STF vive momento difícil. E para fechar com chave de ouro, o STF sorteou Tofol como relator da CPI do master. Ao que parece, cada ministro tem a sua estratégia de sobrevivência, meus amigos. Mas é eh eu

até vou passar aqui porque temos uma a uma atualização dessa pauta, né? O Faquim correu nos bastidores para evitar justamente essa e que o master impulsione essa bancada pro impeachman. Mas a questão do Tofol durou poucas horas. Ele mesmo se declarou suspeito e saiu de novo. O novo sorteado foi Zanin, ex-advogado de Lula. Cada ministro tem

sua estratégia de sobrevivência. E eu te pergunto, Consta, no STF até o sorteio dá errado. >> É, mas é mais grave do que isso, né? A gente brinca, né? Eu vi muita gente brincando com uma foto do Tofol e e uma roda de sorteio dizendo: "Toffol gira de novo, Tofol gira de novo, né? Que deve

ser mais ou menos como funcionam as coisas no cassino, eh, meio ilegal, clandestino, lá do seu resort, né? Mas, eh, a, você trouxe vários pontos, vamos tentar abordar todos de forma sucinta, né? O Tofle ter sido sorteado e se considerar suspeito, né? Primeiro traz uma pergunta logo de cara. Porque que ele não se considerou suspeito, então, ao se afastar da relatoria após aquela longa reunião esquisita, né? Então, ou

ele é suspeito agora e antes, ou ele não é suspeito envolvendo nada do má. Ele reconhecer que ele é suspeito agora, mas não era quando ele se afastou da relatoria é algo estranho, né? Eh, esse mecanismo de sorteio ter caído com o Tofol foi muito interessante, não só para eh desacreditar as pessoas em relação, olha a imagem, eh desacreditar as pessoas em relação a esse sorteio, né, >> que rola ali no STF, mas para mostrar o absurdo do Tofro, ele ter continuado no STF e na segunda turma, porque ele vai julgar o caso do Banco Master. Olha aí o que que pode acontecer. ele ser sorteado para resolver sobre a CPI do caso. Então fica claro, Emilinho, que só

tem uma saída, afastá-lo, assim como o ministro Alexandre Moraes, ambos não podem mais continuar no STF para ontem. O ideal seria eles sofrerem busquem apreensão, prisão preventiva para não obstruir a justiça e por aí vai. Mas pelo menos o mínimo, o básico, ambos precisam ser afastados do STF para não acontecer, por exemplo, esse tipo de coisa, né? >> Quando ao Faquim, desesperado, tadinho, tentando recuperar um pouco da imagem tão chamuscada do STF, né? Ele insiste nesse nesse papo, nessa ladaainha de código de conduta, código de ética, né?

Foi o tema do meu comentário hoje na Auri Verde. Olha, é ridículo isso. Não tem o que falar. O o ministro Júlio Moraes é pego com batom na cueca. 129 milhões de contrato que a esposa não consegue justificar. Todo mundo sabe que

é corrupção, que é lobby para comprar os serviços do próprio Alexandre e não da sua esposa. Todo mundo sabe. E aí o Faquim acha o quê? que vai resgatar a imagem da instituição eh aprovando um codigozinho de conduta sobre transparência de preços em palestras. Isso é ridículo. Ele tá muito apartado

da realidade. Ele pode chamar a senora Viviane de Barça e Moraes para fazer o compliance do STF. Aí sim fecha com chave de ouro a palhaçada, né? Então menos, ministro Faquim, menos. E por fim, quanto ao Barroso voltar a Pitaco a opinar sobre qualquer coisa que seja, isso aí, digamos assim, que é um um subproduto, né, um efeito colateral muito negativo dessa história toda do master e do STF Chamuscado. A gente tava

tão feliz com o silêncio do Barroso que isso aí pegou a gente desprevenido. Realmente foi bomba. É, eu até vou passar a palavra pro Silvio Navarro, mas Cláudio, coloca o insert mais uma vez só pra gente acompanhar, só pra gente ver se é assim. Eu queria ver esse faquinho se é se é se é justamente assim, ó, Silvio Navarro, a a o sorteio do STF, será que é assim? >> Eu eu tenho dúvidas se tem tantas eh opções Gire de novo. [risadas] Talvez

talvez uma no máximo ou nenhuma. É, agora é um scar, é uma é uma, vamos, olha, desculpe a forma coloquial, mas é uma palhaçada, né? O ministro Dias Tofol ser sorteado. Que sortudo, aliás, olha, acho que o brasileiro eh já cansou de tudo isso. Aliás, o ministro Diastofle sequer deveria estar sentado numa cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal depois do que se descobriu em relação ao resort taiayá. Estou me

referindo ao último episódio que de alguma forma chamuscou a trajetória de Tofoly desde que chegou a Suprema Corte. Porque Dias Tofoli, vamos eh repisar aqui, vamos registrar que foi o responsável ou um dos responsáveis, mas o último responsável pelo sepultamento da operação Lava-Jato, por exemplo, no STF, e o perdão as multas milionárias, aqueles acordos de leniência que ele simplesmente rasgou. O ministro Dias Toffol já produziu uma série de páginas ruins, escuras para a história do Supremo Tribunal Federal. E agora no episódio mais recente aparece como dono de um resort ligado ao Banco Master e a Daniel Vorcaro. Isso sem contar na imagem que o portal Metrópolis eh recuperou dele no resort, que é dele, vamos falar o português claro de novo.

Ele no resort muito à vontade e bermuda, camiseta, aguardando o pouso de um helicóptero, uma aeronave no heliponto que parece ser particular. também parece dele aquele ponto e ali desembarca um banqueiro, desembarca um empresário, um abraço, um beijo no rosto, uma familiaridade enorme. Para quem é ministro do STF, aquela cena não tem descrição, não tem recato e, aliás, é uma cena que não cai bem. Se a gente olhar para aquela imagem, aquela imagem não cai bem para um ministro do STF. Então, o que dizer do do ministro Dias Tofol além do que o brasileiro tem acompanhado? Agora, ah, entra Cristiano

Zanim. Se Cristiano Zanim embargar uma comissão parlamentar de inquérito, bom, aí fica muito claro que simplesmente foi um jogo pra torcida ali, um jogo para produzir algum tipo de manchete nos telejornais da noite ou nos veículos todos que vão eh de alguma forma aplaudir, achar que algo alguma coisa voltou ao lugar no STF. Não, não, isso é tudo jogo de cena. E o Faquim, bom, eh, o ministro, eh, Faquim, ele é hoje uma figura menos pior à frente do STF. a gente a gente precisa olhar, infelizmente, esse essa metade do copo.

Ministro Edson Faquim, já que me referia a Lava-Jato, ele é o autor da história do CEP, do erro do CEP, que permitiu, né, o embrião, pontapé inicial que permitiu o Lula da Silva ser reabilitado politicamente. Mas fato é que o ministro Luiz Faquim hoje é menos pior do que um ministro Barroso. Vamos lembrar, vamos recordar aqui tudo que Barroso produziu no período em que passou à frente do STF. Eu diria que talvez alguns dos anos mais eh difíceis da história do STF tiveram a figura de Barroso à frente da corte. Bom, agora ele resolveu voltar a falar. Ainda bem que não está cantando

também, porque daqui a pouco ele volta a cantar. Aí tá completo, né? >> É. Olha, você lembra das cenas dele cantando? Meu Deus do céu. Agora eu

pergunto para você. Melhor >> ele foi um profeta aí? Será que ele ele embarcou na hora certa? Não, desembarcou, aliás, né? Ele desembarcou na hora certa ou não? o o nosso bar, eu

não sei se ele tinha eu não sei se ele tinha ciência, a percepção de que o escândalo master explodiria na magnitude que explodiu, mas o fato é que ele temia efeitos de sanções nos Estados Unidos, como sofreu a perda do visto. Isso de alguma forma abalou a própria estrutura familiar dele, porque os filhos estavam lá, o filho principalmente eh teve problemas familiares, implicações por conta da questão dos Estados Unidos. E claro que por ter aquele imóvel também nos Estados Unidos que foi ah foi publicado, foi noticiado, eu imagino que ele eh de alguma forma eh ficou temeroso por algo ainda pior, né, Emilinho? talvez eh perder tudo, né? E eh isso sem contar que o ministro Barroso também do tamanho da vaidade dele, a ideia de não poder, por exemplo, eh palestrar, dar uma aula em Harvard, meu Deus, ele deve ter ficado noites e noites sem dormir.

>> Nossa, eu lembro, lembro muito bem Magnit que aquilo deixou ele aflito, né? Você lembra da da entrevista? Eu lembro de uma entrevista que ele estava pálido, mas assim, pálido feito um um fantasma mesmo. Vamos lá, vamos continuar falando aqui agora da PGR. A PGR sabia desde julho que o Sicário mandava investigações sigilosas a Vorcaro. E

quando Mendonça pediu posição, Gonê pediu mais tempo. Desde julho de 2025, a PGR sabia que o sicário mandava PDFs de investigação sigilosa direto para Vorcaro. É como saber que o aluno leva as perguntas da prova paraa casa antes da avaliação. Quando Mendonça pediu posição sobre a nova prisão em fevereiro, Gonê pediu mais tempo. Mendonça negou e lamentou. O

mesmo Gonê que degustou o whisky com Vorcário em Londres lá em abril de 2024, no furo que a gente deu ontem aqui. Sabia inclusive há meses que o investigado lia o próprio inquérito, mas escolheu esperar. Aqui consta, quando o chefe do Ministério Público sabe que o investigado tem acesso ao que está sendo apurado sobre ele e não age, quer dizer, ou é omissão ou é cumplicidade. >> Pois é, Emilinho, olha, esse escândalo do master que tá no começo, a gente tem que sempre lembrar disso, o cara tinha oito telefones e por aí vai, né? eh pode fazer uma delação, enfim, eh acabou pegando pesado ali de calça curta, batom na cueca, os ministros Alexandre Moraes e Dias Tofol. Mas não é por isso que a

gente pode esquecer outros nomes nessa história. Alcolumbre é um deles, né, boicotando o funcionamento constitucional previsto de freios e contrapesos, né, para poder, por exemplo, jogar logo para plenário um dos vários pedidos de impeachment do Morais e alguns que já tem também do Tofol. E o outro nome é o do PGR, é o Paulo Gonê. Esse sujeito com cara de ensoço, né? parece, alguns dizem ali um um uma espécie de Playmobil, né? E e que é

parceiro de longa data do Gilmar Mendes, foi sócio, vendeu a sua participação na sociedade por 12 milhões, se eu não me engano, ao filho do Gilmar Mendes e age como uma espécie de cachorrinho, de vassalo ali do próprio Gilmar, né? Então, eh, o nome Paulo Gonê precisa precisa começar a ser eh, martelado com mais frequência. Nós precisamos pedir a cabeça dele também. Ele não tem mais condições de permanecer à frente da PGR. Um sujeito que não viu nada demais para aceitar, acatar a ordem de prisão de um cara que tava mandando ali, preparando para mandar quebrar os dentes de um jornalista do Globo, moer a vagabunda, como ele se referia a uma exempregada.

Ele não viu nada demais. O cara tinha um braço direito que ganhava 1 milhão por mês com alcunha de sicário, matador de aluguel. Mas é tudo uma brincadeira. Não, não precisa prendê-lo, né? Então isso por si só é de uma gravidade que ele mostrou ali que ele tem lado, que ele tá protegendo alguém ou alguns colegas. Aí veio a informação dessa

degustação caríssima de Whisk McAllan. Não o 12 anos que custa uns 70 aqui nos Estados Unidos, nem mesmo o de 18 anos que custa 350. Mas vinho é whisks de 30.000, 40.000, 50.000

que eles ganharam, né? O o Bolsonaro é investigado se ganhar qualquer presente, tudo. Agora, ministro do Supremo e PGR pode ganhar o ISC de milhares de dólares, que tá tudo bem. Então, é óbvio que a participação por si só nesse evento de degustação já é algo absolutamente comprometedor também. Então, nós estamos falando aqui de ã uma figura que nunca teve, digamos assim, credibilidade, né, robustez para estar à frente do Ministério Público. a denúncia que ele apresentou

para perseguir o próprio Bolsonaro e seu entorno, ali ele se mostrou um capaacho do sistema, atendendo aos interesses do próprio Alexandre de Moraes e companhia, uma peça de ficção ridícula que carecia totalmente de embasamento, constava apenas ali ilações extraídas de uma delação, uma colaboração do Mauro Sid, que mudou de versão várias vezes. sem nenhuma prova concreta, forçando um elo com 8 de janeiro. Uma coisa, uma coisa ridícula. Organização criminosa armada eh eh num domingo que o máximo que que encontramos ali foi bolinha de good, o golpe do algodão, né? Eh, então é tudo ridículo, tudo ridículo. E o Paulo Gonê aceitando

esse papelão. Então eu me pergunto, até quando esse aí também vai continuar ocupando esse cargo e destruindo uma instituição tão fundamental quanto o Ministério Público, quanto a Procuradoria Geral da República? Porque um dia mais que ele permaneça ali é um dia mais de infâmia paraa PGR. Muito bem. Deixa eu agora convidar o nosso deputado federal, inclusive é relator aí da CPMI, do INSS, Alfredo Gaspar aqui conosco. Boa noite, Alfredo.

Obrigado, primeiramente por por estar aqui no programa do Bradoc, por nos dar essa verdadeira colher de chá e tirar dúvidas aí em relação à CPMI. Seja bem-vindo, Alfredo Gaspar. Eu que agradeço essa oportunidade. Quero dar boa noite a todos vocês, aos nossos também telespectadores, que o Brasil exige hoje ser passado a límpico e vocês têm feito isso diariamente. Tô aqui à ordens para poder esclarecer as dúvidas e mostrar o serviço que tá sendo fake na comissão parlamentar de inquérito.

>> Deputado, eh, eu vou começar aqui depois passar pros colegas, mas eu gostaria de que o senhor nos passasse aqui as as mais recentes aí eh atuações do Congresso nessa CPMI. Qual é o status atual? Olha, fazer uma retrospectiva rápida. Governo montou a CPMI a contraagosto, indicou um presidente para comandar uma CPMI da oposição e lá na votação perdeu a presidência. A oposição ficou com presidência e relatoria. Foi a primeira

grande derrota do governo em querer botar para debaixo do tapete essa grande sujeira que é o roubo de aposentados e pensionistas. O ano passado nós cuidamos dos descontos associativos. As associações descontavam dinheiro roubado de aposentado e pensionista diretamente do data prévio lá no pagamento do pensionista e aposentado. Isso correspondeu a 10 bilhões de reais, um pouco mais. com o trabalho da CPMI, que não havia ninguém preso, hoje nós temosamente esclarecido a participação de muitos criminosos e essa participação esclarecida levou à prisão de mais de uma dezena e é o pedido de prisão de aproximadamente 30 pessoas investigadas na comissão parlamentar de inquérito. como falei, diz respeito a R

bilhões deais, um pouco mais. Nós agora neste ano partimos para os empréstimos consignados, que gira em torno de valores, não de desvio na ordem de 430, 450 bilhões de reais. E aí, se você levar em consideração, por exemplo, que 5%, 4% tem mais problema do que aquilo que seria permitido, nós vamos estar com um desvio maior do que o próprio desvio associativo, que foi na ordem de R 10 bilhões deais. Portanto, a gente tem muito trabalho a fazer agora com o sistema financeiro. Acabei de chegar do STF, tava lá numa reunião com o presidente Carlos Viana da CPMI e o ministro André Mendonça. Nós

fomos lá mostrar as nossas preocupações, principalmente para evitar blindagem do sistema financeiro. O povo quer respostas. Diante do que nós estamos discutindo também no meio desses bancos está o banco master, só para poder fazer uma síntese de como está a comissão parlamentar de inquérito. >> Deixa eu passar a palavra ao Silvio Navarro. Deputado, boa noite. Eh, antes de mais

nada, gostaria de parabenizá-lo pelo trabalho aqui publicamente, pela condução da Comissão Mista de Inquérito. E acompanhando essa breve >> essa breve cronologia que o senhor traça, eu me pergunto se imaginar um relatório pronto para ser votado no dia 28 de março, não seria até precoce, dado o volume de investigações ainda possíveis, principalmente quando falamos sobre a possibilidade de acesso a sigilos que chegaram parcialmente ou ainda não chegaram e personagens grandes que ainda poderiam ser investigados para ficar só num nome, talvez o filho do presidente da República, o Lulinha. Mas fato é que a prorrogação da CPMI ainda não é algo definido, pelo contrário, parece que tem gente que não gostaria de ver a CPI ser estendida. Eu queria ouvi-lo nesse sentido, se há possibilidade de extensão e necessidade de prorrogação. >> Olha, primeiro que tem muita gente poderosa e eu falo de todos os poderes da República torcendo para que a CPMI acabe, se encerre agora no mês de março.

Segundo que nós estamos numa rede criminosa que descobre, infelizmente outras redes criminosas. Hoje mesmo tá fazendo análise de dados e descobrimos uma rede de lavagem de dinheiro por onde circulou 37 bi bilhões de reais. Terceiro, que eu não vejo o interesse do presidente do Senado Daviol Columbri, que eu não conheço, mas não vejo interesse em prorrogar a CPMI. Quarto, que nós estamos numa crise de credibilidade na república, envolvendo os três poderes. E a CPMI, ela tem sido um local de exposição desses problemas.

Nós queremos um Brasil decente. É até uma ironia, porque se critica a classe política, mas não se pode generalizar. Tem gente decente na classe política. Nós queremos passar esse Brasil a limpo e a CPMI tá tendo esse papel. Se não for prorrogada a CPMI, nós apresentaremos um relatório, como você disse, um relatório precoce. Hoje eu tô dizendo a você,

hoje, por exemplo, eu tô me adentrando numa rede de 37 bilhões de reais que passaram com suspeitas grandes de financiamento de crime organizado e lavagem de dinheiro. Mas se não tiver jeito, vamos ter que apresentar esse relatório até o dia 23, 24 de março. O os bancos estavam blindados, nós conseguimos vencer a obstrução do governo. Que é que aconteceu, ministro Dino, numa decisão contrariando entendimentos anteriores do próprio STF, é suspendeu quebra de sigilo de muitos interessados à investigação. Isso vai atrasar mais ainda o apanhado do relatório, a feitura do relatório, ou seja, abescopos continuados do Supremo Tribunal Federal com decisões judiciais que muitas vezes contrariam o entendimento do próprio tribunal, bem como artifícios políticos para blindar investigados tem atrasado o esclarecimento dos fatos.

Isso por si só justifica a prorrogação dos trabalhos, mas nós estamos vivendo tempos diferentes no Brasil, onde as decisões judiciais, me parece que estão mudando conforme o cliente e isso é muito ruim. E evidentemente que a CPMI do INSS tem procurado ultrapassar vários obstáculos e nós vamos vencer esses obstáculos. Vamos fazer um relatório duro, um relatório que não vamos esquecer de ninguém. Nós não podemos, não temos esse direito com o Brasil. Quem fez a coisa errada vai ter registrado para a história num relatório o seu nome.

>> Muito bem. Consta, você tem alguma dúvida em relação à CPMI? Quero fazer uma pergunta assim pro deputado antes de mais nada fazer couro aqui no elogio público do Silvio, né? É o meu também. Parabéns, deputado, pelo trabalho à frente da relatoria e o presidente também, Carlos Viana, é uma CPMI diferenciada, a gente consegue perceber a seriedade do trabalho. E a

pergunta é exatamente essa. Vocês tiveram hoje, eh, o senhor mesmo disse ainda há pouco, né, pelo que eu entendi, com o ministro André Mendonça, se o senhor podia detalhar um pouco do que foi discutido, se, por exemplo, a quebra de sigilo do Lulinha entrou nesse nesse eh bate-papo, nessa conversa, como é que tá isso? Eh, o que mais pode ser feito eh, mesmo que ela não seja prorrogada daqui até lá, >> Rodrigo, nós fomos ao ministro André Mendonça, cumprindo uma agenda institucional. Fomos lá para mostrar os obstáculos que algumas decisões judiciais têm postas a o trabalho correto da CPMI. E tecnicamente falando, nós não tratamos de nome de A, B ou C. Nós tratamos de

regras e da separação e independência dos poderes. ministro é muito técnico, é uma pessoa que age corretamente, nos ouviu e irá analisar os pleitos que foram feitos, inclusive naquelas decisões que possivelmente ele não vai mudar, mas que pode submeter, e assim diz que iria fazê-lo a apreciação do colegiado. Nós respeitamos o Supremo Tribunal Federal, mas nós contestamos muitas de suas decisões e esse foi o nosso papel, irmos lá, mostrarmos a insatisfação enquanto condutores de uma investigação e a necessidade de um maior termo de cooperação entre dois poderes da República. Deixa eu aproveitar a presença de Eduardo Borgo já tá aqui conosco. Poxa, Eduardo, obrigado pela sua presença, hein? Eh, seja muito bem-vindo

ao Bradoc Show, a sua primeira participação aqui comigo na apresentação. E eu já gostaria que o senhor também pudesse perguntar algo aqui a ao Gaspar, que é o relator da CPMI, do INSS. Se você tiver algum questionamento em relação a essa CPMI direcionada ao deputado, por favor, Eduardo. >> Olá, boa noite, Mirinho. Muito obrigado.

É um prazer estar aqui. Eu acompanho o programa sempre consta também, Silvo, quer dizer, sou fã de todos aqui do Gaspar também, deputado doutor. Nós estivemos junto lá em em Fortaleza num evento lá com o nosso amigo Girão, que tem acompanhado atentamente o trabalho. Eh, excelente. O senhor tem sido cirúrgico, tem dado confiança. Ontem

estive na Câmara dos Deputados numa coletiva junto com colegas lá no parlamento. E eu fiz questão de dizer, viu, Emirinho, paraa população, população, porque as pessoas estão ali sem esperança, às vezes perdendo até a fé no país e achando que todos são iguais e não são, sabe? Tem muito careta lá em Brasília, tem mas muito, muito nos três poderes. Agora existe uma parcela, pelo menos uma pequena parcela no Congresso que está lutando e não é fácil. briga contra forças do mal, briga contra políticas eh nefastas que tem lá, briga contra a organização criminosa.

Enfim, o trabalho que o Dr. Gaspar tá fazendo lá na CPMI é é olha é de louvar o o esse trabalho. Agora, e a questão que eu pergunto, doutor, é mais eh o sentimento que tem diante essa podridão. Nós vimos no Supremo Tribunal Federal hoje, por exemplo, eh, a o mandado de segurança, né, da CPI do Rolemberg que ele entrou, caiu com o tófono. Poxa, a chance de cair o ser distribuído o mandado de segurança entre nove eh ministros, né, são 11 mais um eh está para ser completada a cadeira, o presidente não tem atribuição. E nove, a

chance é 11%, 11.11% 11% que eu levantei de cair com determinado ministro que caiu a as investigações do Banco Master com o top. Quando pega um outro processo desse, a chance de cair aquela investigação a 15556 e depois o mandado de segurança envolvendo o Banco Master. O Emilinho é 1,23% a chance. É uma chance menos de duas chances em 100. Então, quer dizer, há um

descrédito muito grande, doutor. Pois não, >> não. Eu ia só pedir, eu sei que a gente gosta, que tem um lado cômico aqui nesse programa, quer dizer, a gente sabe que tem um tem aquele meme que representa muito bem, né? Vou pedir pro Cláudio colocar mais uma vez o memó porque realmente aqui o o Borgo ele reforçou, ele reforçou que que essa questão aí do Tofol, né? Mas pode prosseguir, Bo.

Não, >> eu fico perguntando o sentimento pessoal, doutor. O senhor que é um homem que que tem experiência nessa área, que está fazendo o lado técnico, a demonstração técnica, mas o sentimento pessoal, tá do o o o a esperança que o senhor tem, eh, o senhor tem esperança que vai chegar ao fim, que que nós vamos conseguir limpar esse país? Eh, doutor, >> sinceramente, nós estamos com a nação tomada pelo sistema e o sistema está podre e o sistema é muito forte. O sistema tá presente em todo canto, tá presente aqui no Congresso, tá presente no STF, no judiciário, tá presente no executivo. E nós temos muitos exemplos disso. Acho que quem pode fazer essa

diferença é a consciência do povo brasileiro. Eu tenho vezes que chega em casa com um coração muito doído pelo que tem encontrado num país e principalmente nessas investigações. Mas não é me dado o direito de desistir. Eu tenho que lutar até o fim. É isso que nós temos feito. Não dá para você não trazer uma

luz nesse túnel tão escuro que se transformou a safadeza generalizada da corrupção num país. Me parece que essa nação falta nela, principalmente a noção exata do que é uma república, do que é a coisa pública. dinheiro, rapaz. Quem não quer dinheiro para fazer a sua família ter uma sobrevivência digna? Mas esa aí, um dinheiro que é do povo brasileiro e todo mundo acha isso muito normal e todo mundo leva isso como se não fosse absolutamente nada. Cadê a

indignação do povo brasileiro? Eu tô falando isso para não ir muito longe. Por exemplo, o ministro Alexandre de Morais, ele acabou de dar inúmeras decisões condenando pessoas com indícios de inocência, mas o Brasil respeitou, recorre, mas já sabe que aquele vai para canto nenhum. A autoridade do Supremo Tribunal Federal foi respeitada. Quando chega, pouco tempo depois, a gente descobre que a Alexandre de Moraes, através do escritório da esposa, fez um contrato de quase R0 milhões de reais com um mafioso, com um gangster. Me diga

que encruzilhada nós estamos. Quem é que vai fazer a limpeza nos poderes com a podridão que se encontra? Ou seja, ou nós caminhamos definitivamente para uma ditadura judicial, ou nós vamos precisar passar esse Brasil a limpo para que nós tenhamos a possibilidade de um futuro melhor. Eu acho muito ruim para a democracia todo dia um caso de corrupção com altas autoridades da República e no final a impunidade sendo o destino dessas investigações. Cabe a nós, homens e mulheres responsáveis da nação, enfrentarmos essa situação. Vamos vencer? Eu não tô

preocupado, eu tô preocupado com um percurso. Eu quero fazer a minha parte e quero incentivar que outras pessoas continuem lutando, porque do jeito que está, o Brasil vai definitivamente se transformar numa república podre. Em >> deputado, por favor, por favor, Borgo, tem mais uma questão. Eu fazia tempo que eu queria perguntar isso até pro Gaspar. Eh, na questão do INSS, acho que tá muito claro que tem ali uma organização criminosa envolvida que é o fruto do do trabalho da CPMI na questão do Banco Master também, né, que que acredito que será instaurada a CPMI do Banco Master.

Então, nós temos aqui possíveis indícios pelo menos de duas organizações criminosas. Eu sei que o senhor não pode antecipar até na condição de relator, mas existe a possibilidade dessas organizações criminosas sendo comprovadas de ter uma interligação ali, doutor, eh eh de ser uma grande organização criminosa, na verdade, que está por trás e interligando tanto o Banco Master quanto a a o INSS. Qual é o papel do Banco Master em relação à CPMI do INSS? Tá com mais de 300.000 contrato sob suspeita tá com mais de 2 bilhões de reais de desconto de aposentados e pensionistas sob suspeita, além do descumprimento de inúmeras cláusulas de acordo de cooperação técnica com INSS e data prémio. Hoje eu

disse que de que me aprofundei uma rede de lavagem de dinheiro. Essa rede, em algum momento o INSS, através das associações e o master se encontram, mas eu não posso dizer que a organização criminosa que estruturou a fraude no máster, ela foi feita para fraudar, aposentado e pensionista. Eu acho que a operação do máster, ela é mais ampla no aspecto de enganar o sistema financeiro. E nesse meio está também eh INSS data prévia, assim como o master, outros bancos também foram identificados. Mas se você me pergunta se há interligação, se há pontos de interseção, claro que há. E nós já identificamos isso aqui.

>> Deixa eu passar a palavra pro Rodrigo Constantino. >> Eu ia pegar exatamente daí, né? Eh, o a gente viu aí a tentativa de levar o Daniel Vorcaro para depor na CPMI e não foi tarefa fácil, né? Ele ele eh teve a a liberdade de escolher não ir e por aí vai. E mesmo se ele fosse, ele já tinha dito que ia ficar restrito ali a questão do consignado, que é o o assunto que que tem ligação direta com o que tá sendo investigado nessa CPMI, né, do INSS.

Então, a pergunta direta, que é um uma consequência disso que o senhor diz, deputado, eh se o senhor enxerga realmente uma necessidade da gente ter uma CPMI exclusiva pro caso do Banco Master, né, que já ganhou uma proporção aí, uma dimensão realmente que me parece merecer eh uma investigação exclusiva. Se for uma CPI direcionada a proteger o governo federal e criar uma narrativa para esconder os graves crimes praticados por Vorcar durante este governo, é melhor não ter, porque CPI chapa branca não serve para absolutamente nada. Vorcaro é um mafioso, mas é um mafioso que comprou metade da República. E essa metade da República tem que prestar contas à nação. O Vorcário já tá preso e tá na hora do Vorcário falar.

Quanto mais ele falar, quanto mais ele trouxer elementos para punir aqueles que lesaram o país, melhor será para ele. O Vorcário corre muito risco, permanecendo calado. >> É. Eh, Silvio Navarro, para fechar, você teria alguma pergunta aqui pro deputado? Deputado, voltando à CPMI do INSS e a figura do Lulinha, do filho do presidente da República, se isso configurar antecipação de juízo e o senhor não quiser responder, não, eu vou compreender, mas vou fazer a pergunta.

com os elementos já recolhidos, com a documentação que a CPMI teve acesso, com o depoimento de uma testemunha que relatou pagamento de mensalidade e uma bolada milionária ao filho do presidente. A possibilidade dele ser sócio oculto do Sr. Antônio Camilo, o careca do INSS, operador do esquema, aquilo que pode ser ainda chegar, mas algo já foi mapeado em relação à senora Roberta Luchinger. o não fosse o sobrenome Lula da Silva, o Lulinha já poderia ter sido implicado numa cautelar por parte do Supremo Tribunal Federal, por exemplo. Poderia ter o passaporte retido ou estar preso?

Silvio, primeiro deixar muito claro, Lulinha não está no foco da CPMI por ser filho do presidente da República. Lulinha está no foco da CPMI por indícios muito fortes de ter recebido recursos de careca do INSS, recursos oriundos dos descontos associativos de aposentados e pensionistas. Então assim, o caso Lulinha é um caso de aprofundamento de investigação, mas que o ministro Dino retirou de nós, da CPMI, a possibilidade de aprofundarmos os dados bancários de Lulinha. O que é que nós sabemos? Sabemos que Lulinha movimentou quase R milhões de reais em 4 anos. Sabemos que Lulinha teve a

passagem eh e hospedagem pagas por careca do INSS para Portugal. Sabemos dos inúmeros contatos de Lulinha com careca do INSS, intermediado por uma lobista que é comadre dele chamada Roberta Lux, ou seja, tem cheiro de safadeza, parece safadeza e tem tudo para ser safadeza. E o relatório trará se é, se foi, se continua ou não essa safadeza. >> Deputado, só mais uma dúvida aqui. A Cindinap, que é a associação ligada ao irmão de Lula, é investigada como uma das principais beneficiárias do esquema do INSS. O Planalto alega que não produz

registros de reuniões, como ficou provado no caso master. A CPMI já tentou intimar o governo a esclarecer se houve conhecimento político do esquema da SINDNAP dentro do Planalto? E e qual foi a resposta? >> Já nós tivemos com o controlador geral da União, ministro chefe. Nós tivemos com ministro da previdência também, o Carlos Lupe. Tivemos com presidentes do

INSS. Houve, assim como para outras associações, para o Sindinap também houve muita facilitação e um objeto de facilitação de abertura de portas em Brasília, muitas vezes foi usado o irmão do presidente da República, que era vice-presidente do Sindinato. Ou seja, nós estamos diante de um caso complexo que muitas autoridades envolvidas, muitas pessoas de relevo envolvidas na política, no mundo empresarial, no sistema de governo, eh, e principalmente na previdência, aonde foram loteados cargos e direcionados recursos impróprios para meio o mundo de pessoas. Qual é o nosso trabalho? É provar, é indicar, é apontar onde está a safadeza.

E é isso que nós estamos fazendo, mesmo tendo tantos obstáculos no percurso, >> tá? Ô, ô, deputado, só para fechar aqui, eh, a essência da CPMI continua a mesma, porque a gente sabe que virou palco, né, o o caso master, a questão do sicário, as CPIs paralelas, o foco original da comissão ainda tá preservado ou o master engoliu a pauta? Emilinho, o master não tinha como não engolir uma parte da pauta, porque o master também faz parte da safadeza que ocorreu no INSS. Mas nós não estamos visando só o master, não. Olha, temos o Master, nós temos o C6, o Santander, nós temos o Agibank, nós temos vários outros bancos que foram citados com problemas e estamos trazendo a todos, mas não vamos nos calar também em relação ao máster, porque o caso do master, ele tá umbilicalmente ligado também no roubo aposentado e pensionista.

Mas nós queremos eh escrutinar o sistema financeiro que eles têm que prestar conta, esses bancos e essas financeiras, pelo que aconteceu e vem acontecendo ainda com aposentado e pensionista. Esse negócio de dizer não você, mas outro, ah, o banco master não tem nada a ver com INSS. Claro que tem, temos R bilhões deais só agora. eh sob suspeita de contratos que não têm documentos. Além disso tudo, como eu lhe falei, na rede de lavagem de dinheiro, o master também se encontra com as associações.

Enfim, a CPMI ainda tem muito trabalho, mas tem muitas forças em Brasília que querem o encerramento dela. Se houver ampliação do trabalho, nós teremos diante dos obstáculos como decisões judiciais, mais tempo para fazer um relatório ainda mais robusto. caso as forças ocultas, elas e nem tão ocultas assim, elas consigam o encerramento imediato da CPMI, colocarei também no relatório todo tipo de dado, documento e indício contra quem quer que seja. >> Muito bem, deputado Alfredo Gaspar aí, nosso futuro senador, hein, deputado. Tô sabendo, hein? Tô sabendo aqui de

orelhada, hein? Ô Emilinho, primeiro eu quero dizer a vocês todos que eu tenho muito respeito pelo Bradoc. Muito antes da CPMI do INSS, o Bradoc já me deu algumas oportunidades de estar presente. Sou fã do trabalho de vocês e sou um empregado hoje como deputado federal. Eu não quero decepcionar o povo do meu estado e o povo do meu país. Não é que eu vá

resolver tudo, mas é que a minha parte eu vou fazer. em relação a ser candidata a senador, eh, tô trabalhando para ter uma oportunidade e o meu estado vai dizer para onde eu serei candidato. >> Muito obrigado. Parabéns pelo trabalho. Volte sempre aqui no Bradox, estará sempre convidado, deputado Alfredo Gaspar e siga em frente aí.

Obrigado, minha gente. Um abraço grande. >> Valeu. É isso aí. Agora vamos falar só pro Consta. O Consta também já tá com o

horário apertadinho aqui. Deixa eu aproveitar. Vou puxar essa pauta aqui. Consta. Morais autorizou a visita de assessor de Trump a Bolsonaro, mas deu recado. Abre aspas. Os visitantes se

adaptam ao regime, não o contrário. Morais autorizou a visita de Daren Berry, assessor de Trump, responsável pela política dos Estados Unidos em relação ao Brasil. A Bolsonaro na e eh a visita a Bolsonaro na Papudinha. O encontro está marcado para o dia 18 de março, entre 8 e 10 da manhã, com intérprete autorizado, mas Moraes não perdeu a oportunidade de dar o recado. Negou as datas pedidas pela defesa e deixou escrito na decisão. Abre aspas,

os visitantes devem se adequar ao regime legal? Não, o contrário. O mesmo Ber que chamou Morais de principal arquiteto da censura e perseguição a Bolsonaro, vai entrar na prisão autorizado pelo próprio Morais em horário definido pelo próprio Morais. Consta? Bom, antes de comentar o efeito que eu vejo nisso, eu quero enaltecer aqui a equipe do Bradoc, porque de certa forma a minha opinião e a do Silvio ontem, quando você nos questionou sobre isso, elas foram meio que complementares e acertaram, né? Eu chutei ali que se

tivesse que apostar achava que ele ia autorizar, ainda fazendo a ressalva de que era imprevisível. E o Silvio concordou com a imprevisibilidade das decisões do Alexandre e destacou exatamente a questão da data. Falou: "Olha, se ele for por algum caminho ali eh eh para recusar e tudo, vai ser na questão da data, da formalidade, da tecnicidade e tudo." Acabou que foi no meio do caminho. Ele aprovou, mas usou a data como um pretexto para dizer que não vai eh ceder de acordo com a agenda do gringo, digamos assim, né? Então o

Bradoc tá bom de de previsões. Olha, eh eh Emilinho, eu realmente acho acho que foi um golaço isso aí, né, do do Bolsonaro. Aliás, cá entre nós, eu acho que o Eduardo Bolsonaro merece mais méritos em relação a essas estratégias eh eh paraa campanha do irmão >> que ele vem desenhando, costurando >> fora do país, né, a parte justamente internacional do que ele vem recebendo. Muita gente ainda implica, ainda acha que, pô, até a lei Magnitsk não não deram crédito e tudo. E veja que golaço que foi, por exemplo, a ida do Flávio ao Chile. Foi um golaço. Ah, não rende

tantos votos assim, o brasileiro não tá muito aí para isso. Sim, mas veja bem, perante uma parcela importante dos formadores de opinião da própria imprensa, Flávio Bolsonaro conseguiu se mostrar como alguém tolerante, que circula bem com pessoas que não necessariamente concordam com tudo. Eh, foi tratado como presidenciável por figuras como Javier Milei, o presidente mais popular eh da América Latina, a Maria Corina Machado, vencedora do Prêmio Nobel da Paz e por aí vai. aproveitou para alfinetar o Lula, que foi frouxo, foi covarde, de se recusar a ir na posse do Cast, né, no Chile, o Bolsonaro chileno, eh, e apresentou ainda a sua esposa Fernanda ao Brasil, né? é justamente no eleitorado feminino que ele tem mais rejeição. E eu acho que a Fernanda pode

fazer um bom trabalho aqui. Ela é uma pessoa carismática, simpática, já estive com ela e eu posso atestar isso. Isso tudo foi costurado de certa forma pelo Eduardo, né? Então, eh, o o Jair Bolsonaro receber esse emissário do governo Trump nesse momento para um encontro, para falar da eleição, falar da situação dele e tudo é algo que tem um um impacto eh internacional, que eh ganha holofotes da própria mídia americana e no Brasil constrange a turma que mantém o o Bolsonaro em cárcere, sequestrado. né? Ele é um preso político e isso fica

mais escancarado quando esse tipo de encontro acontece. O Lula ele lançou mão de vários desses encontros quando tava preso. Ele recebia, né, umas figuras internacionais para quê? Para criar uma narrativa. Então o o o Bolsonaro tá jogando direitinho, não só jogando, como eu acho que, enfim, eh é é importante ele levar essa mensagem pro resto do mundo mesmo, né? Ele é um perseguido que

sequer teve direito a uma prisão domiciliar que outros, como o próprio Fernando Color, tiveram eh em situações bem menos graves do que a dele, né? E tudo isso porque ele é detestado pelo establishment, pela turma do Alexandre Moraes. E hoje a gente entende o motivo, né? Qual foi a menção mesmo a Jair Bolsonaro eh nas trocas de mensagens do Vcário? Ahim. chamou o

Bolsonaro de beócio e de idiota, porque o Bolsonaro estava ali eh mostrando que era um absurdo eh diretores da Caixa Econômica serem afastados por denunciarem uma operação suspeita envolvendo o Banco Master, né? Então veja, o sistema odeia Bolsonaro e isso é bom pra campanha do Flávio. Constal você tocou na campanha do Flávio, né? Eu tô até com insert aqui, eu não sei se você acompanhou, mas como o Flávio foi recebido inclusive pelo Milei na posse do presidente, do novo presidente chileno José Antônio Castro, roda aí por favor o insert. Eu vou pedir o comentário do Consta antes dele dele nos deixar aqui no programa. Me falaram

que tava na agulha aqui o o Insert. Ã, vamos ver. Tem um vídeo aí, Cláudio. Posso comentar porque eu vi, tá? Inclusive no meu X.

>> Posso comentar? Olha, é realmente uma coisa muito impressionante. O Ravier Milei é alguém muito popular, né? Tem feito um ótimo trabalho. A Argentina vai crescer eh eh mais do que todos os vizinhos esse ano num país que tava em cenário de terra devastada, eh como herança maldita do governo lulista, né?

E o Milei chega e faz uma festa com Flávio, chama ele de presidente, né? Ou seja, dá todo um aval ali, um respeito, né? ao pré-candidato, porque, óbvio, representa uma união para tentar eh expulsar de vez os comunistas do continente, né? O Ravier Milei não poupa palavras duras aos socialistas, a turma do foro de São Paulo, e ele vai estar apoiando a candidatura do Flávio ali na frente, justamente para isso, né? Para aposentar a turma do foro de São Paulo, que vem destruindo o Brasil desde 2003.

Muito bem, Rodrigo Constantino. Conta, que alegria de programa, hein? Poxa, parabéns pelo resultado do exame. Tô muito feliz por você. Eu tô muito feliz aqui. Eh, deixou o programa num

altíssimo astral. Aproveite com a sua família, celebre está. >> Obrigado. Farei. Boa noite a todos e até a próxima.

>> Valeu. Vamos lá. Deixa eu aproveitar agora, só antes da gente continuar o giro das notícias, vou passar um recado aqui paraa nossa audiência maravilhosa. Inclusive estou com ela, a Tatá, ela que resolve o problema dos homens, né? A a Olha, eu quero saber, aliás, deixa eu deixo. Ela tá aqui,

>> ela tá aqui. Eu tava te aguardando aqui, Tatá. muito ansioso pela sua presença pra gente falar do Max Power que veio aqui para >> deixar os os homens mais alegres, mais tranquilos, mais felizes, curtirem mais aí as noites aí ao lado de suas esposas. Quer dizer, a gente tem um melhor suplemento natural para quem tem problema de ejaculação precoce, para quem tem problema aí de disfunção erétil. Então não perca tempo, ligue agora no 0800 029802, garanta o seu Max Power. A Tatá vai

passar condições muito bacanas, promoções bacanas aqui para quem é bradocker, para quem tem esse problema. E ó, lembrando que aqui, gente, a entrega é discreta, é tudo muito feito com muito respeito aí por você, porque a gente sabe que é um assunto complicado, é um assunto que ninguém gosta de falar muito, mas a gente traz aqui solução. Tá? Verdade, Emilinho falou super bem da Mas hoje, quarta-feira, ó, meio da semana, tá aqui essa dupla poderosa, ó, Max Power 2.0, Max Power Turbo. E assim, o

que eu gosto, quando a gente fala sobre isso, não é só para você, meu amigo Bradocre, que tá aí quarta-feira, poxa, Tatá, tô no meio da semana, tô cansado, mas eu não, eu não preciso. Tem gente que fala isso para mim: "Poxa, Tatal, eu não preciso. Ah, porque eu sou novo, poxa, meu relacionamento tá legal". Não precisa esperar precisar, entende? É mais ou menos assim. Se eu for paraa

academia, eu, Emilinho Surita, eu gosto muito de de treinar, eu sou adepta de lutas. Então, quando você vai pra academia, né, assim, puro, sem nenhum tipo de suplemento, você tem um tipo de ganho, você tem um tipo de desempenho. Tranquilo, isso é muito legal. Mas a partir do momento que você, por exemplo, começa a suplementar, que você toma o pré-treino, num dia em que você está cansado, muda o seu rendimento, entende? Se você toma algo que vai te ajud ajudar a construir massa muscular, você vai chegar naquele objetivo muito mais rápido, metade do tempo. Então, quando a

gente fala da do Max Power, não é só por uma questão de precisar, é para você entrar em campo preparado. E não só preparado para você despertar o seu corpo pro máximo, porque ele destrava o seu corpo para esse máximo de potência, de intensidade. Às vezes tem muito homem que até curioso, poxa, eu quero experimentar, tá dalafila, azulzinho, ninguém quer falar disso, mas fica ali a corosidade. Como é que eu vou ficar? Poxa, como é que meu melhor amigo vai ficar? Só que isso traz problemas pra

pressão. Seu corpo cria uma dependência, não faz bem. É igual energético. Você tem um pico de adrenalina, depois vem o cansaço crônico. Agora imagina Max Power que traz essa energia vital sem prejudicar sua saúde, sem prejudicar o seu remédio para todas as idades, que vai cuidar da potência aumentando aquela intensidade. Porque quando você

conquista ali a pessoa, você tá na conquista, você faz de tudo. Você tem mais paixão, você tem mais vigor, cansaço, vai embora. Mas quando você já tem mais tempo de relacionamento ou as responsabilidades, o dia a dia, isso desgasta. você já não tem mais o beijo na boca, as preliminares vai virando coisa de melhor amigo. E não só isso, às vezes você tá com tanta coisa acontecendo que está preparado para namorar, falha a ereção. Ninguém quer

falar disso. Só que imagina você tratar isso no sigilo, Emilinha, tomou uma cápsula de Max Power, ereção mais potente, ele manda mais sangue pras extremidades. Isso é muito importante. testosterona lá em cima é outro gás, então ele aumenta o seu desempenho para você entrar em campo preparado para julgar o primeiro, segundo tempo, com direito à prorrogação, sem falhar. Homem preparado é outro nível. E é isso que

Max Power faz. Não é só para quem precisa, fica curioso, tatal, estou curioso. É para você ficar mesmo. E já ligar aqui, ó, Emilinho 080029802. Pode ligar esse horário que tem atendimento e eu tô com os presentes aqui, Emilinho. Vou pegar para te

mostrar. >> Excelente. É o Max Power, meus amigos. A no tecnologia aí para você, ó. Além disso, tem o presente que a caixa de ferramentas que a Tatá tá mostrando.

Muito bacana. Então, liga agora, não perca tempo, ligue no 0800 022 9802. Ainda ganhe de lambuja aí essa caixa de ferramentas. Muito bacana. Além disso, você ganha esses brindes aí que a Tatá tá mostrando, mas o principal é você ter aí esse vigor eh eh não só físico, mas também mental. A gente sabe como o dia a

dia é cansativo, então para isso a gente precisa realmente suplementar. Tá, muito obrigado. Tá bom, >> Emilinho. Obrigada. Boa noite para vocês. Boa quarta-feira. Vamos para

cima, gente. Com gás, com energia, a gente consegue tudo. Anota aí o telefone, corre, porque, ó, você tem desconto, um monte de presente especial e Max Power é assim, ó. Trisco, pega fogo, Emilinho. Um beijo, meu amigo.

>> Muito bem, muito bem, muito bem. Continuamos rodando as notícias. COAF aponta, a CM Neto recebeu 3.6 milhões do Master e da Reag, a mesma REAG investigada por ligação com PCC. O Globo revelou, o COAF identificou que a empresa de ACEM Neto recebeu R.6

milhões deais do master e da Reag, a gestora, vocês lembram, investigada por lavagem de dinheiro do primeiro comando da capital, sim, o PCC. Os pagamentos começaram em dezembro de 2022, logo após as eleições e seguiram até maio de 2024. O COAF foi direto. Os recursos estão acima da capacidade financeira declarada da empresa que tem capital social de R$ 2.000.

A CM Neto disse que foi consultoria legítima. Mas que consul eu vou perguntar pro Borgo. Borgo, que consultoria seria essa de 3.6 milhões deais? Olha, Emili, vou falar uma coisa. Eu

nunca vi eh nem amigos, nem eu nunca nunca ouvi falar de nada nesse sentido. Agora perceba, veja, o o Porcaro, ele pegou o dinheiro lá, ele fez o dinheiro do pai, ele envolveu com a reg, né, que tem envolvimento com o PCC. Agora o ACM Neto, dá para perceber, o Brasil consegue começar a entender que vários artistas, né, vários figurões dessa dessa trama está chegando na RG, que tem envolvimento com o PCC. E aí nós começamos a juntar os fatos, Emilinho, por que que os Estados Unidos está eh o presidente Trump em especial toda hora ali forçando, poxa, tem que eh reconhecer as organizações criminosas no Brasil como organizações terroristas. Existem envolvimentos dessas organizações com resbolar, com grupos extremistas no Oriente Médio. E agora

volta esse assunto, volta à tona esse assunto. O presidente Trump, eu preciso me estender um pouquinho mais eh nesse nesse assunto, porque o presidente Trump, ele vai lá no Irã, ele vem no Panamá logo no comecinho dele, Groenlândia, ele está trabalhando uma estratégia de guerra. E o Brasil com esses vínculos com a China e com o crime organizado, nós conseguimos entender algumas atitudes. E aqui lembrando só, não quero aqui ser da teoria da conspiração, muito pelo contrário, mas são fatos. Nós temos que lembrar que duas equipes da CIA desembarcaram no Brasil no ano passado. Será que eles não

têm essas informações? Aí começa a ligar o R, começa a ligar VCAR, começa a ligar ACN, começa a ligar eh eh depósito de dinheiro do pai dele. Quer dizer, se nó eles têm muito mais informações do que nós. Agora, a impressão que dar aqui para eu ser, olha, vocêou muito tranquilo aqui, muito calmo para não não dar um passo à frente, mas a impressão que dá é que tá tudo dominado, Emilinho. a impressão que dá que tá tudo junto, PCC, eh, essa turma do INSS, Banco Master, essa impressão que passa pro Brasil. Por isso o interesse do

presidente Trump eh em igualar a entidades terroristas. >> Ô, Navarro, eh, aqui a gente tá tava até com deputado agora, né? A gente vê que que no fim esses escândalos acabam convergindo, né? Eu vou até eu vou até pedir o seu comentário, mas eu já vou trazer a a próxima, a próxima nota e de repente a gente pode condensar tudo. Pf, a Polícia Federal encontrou dossiê nos arquivos de Vorcaro. Ele era o laranja e

Augusto Lima era o dono de fato do má. A PF encontrou nos arquivos de Vorcar um dossier que muda tudo. Ele era o laranja e Augusto Lima era o dono do presidente de fato. Documento direto. Forcaro é só um vaidoso que não manda muita coisa, mas gosta de gastar feito gente grande.

Lima e comparsas manipulavam ativos podres para transformar prejuízo em lucro. Para quem quer fingir que acredita. É como descobrir que o dono da empresa estava na recepção, mas é o office boy que mandava em tudo. O mesmo Lima que a PF investiga por ligações com políticos do PT, incluindo Rui Costa, que privatizou a EBAL, para ele quando era inclusive governador da Bahia. Lendo essa aqui essa nota, Navarro, hoje eu me recordo há pouco do almoço, estava entre amigos e tal e e realmente alguém ali na mesa falava: "Pô, mas esse vorco, o cara passava mais tempo fazendo festa, se divertindo com três, quatro, cinco mulheres, eh, eh, eh, indo viajando o mundo inteiro com carros, jatos, quer dizer, eh, eh, Mas como ele havia, como que ele tinha tempo para elaborar um um um plano tão e quer dizer um um sistema, um esquema tão refinado, né, tão sofisticado? E tá aqui

a resposta, não é, Navarro? >> Bom, eh, primeiro eh, ainda pai a dúvida se foi ele, se era ele o responsável pela organização desse esquema, qual era o papel dele nessa engrenagem. E segundo esses convescortes, eh, que você acabou de narrar, festas, encontros, o clube do whisky em Londres, o Cine Trancoso e por aí vai, >> isso era networking para ele, né? Ele reunia pessoas que ele precisava estar associado de quem ele precisava. Ah, e pessoas que ele acreditava, muitas delas por serem autoridades, com mandatos, com cargos. ou em tribunais, inclusive em

cortes superiores, por que não, na procuradoria geral da República, em cargos importantes na nossa ã na nossa praça dos três poderes. Pois bem, ele acreditava que estava comprando blindagem, é disso que se trata. E em algum momento essa blindagem foi furada. E aí, Daniel Vorcaro hoje talvez seja a única pessoa no Brasil que possa informar com exatidão a magnitude e todos os tentáculos desse sistema, dessa engrenagem que seguramente põe a Lava-Jato no bolso. cifras, por se tratar do maior escândalo financeiro e bancário, que se tem notícia, pela ramificação, que já tá muito clara, ela chega a todos os poderes, aos três poderes da República, ao executivo, ao legislativo. Em relação também, é

importante a gente apontar que talvez a cúpula de partidos políticos, e aí isso provavelmente vai se estender de A a Z, com raras exceções, e ao judiciário, algo que a própria Lava-Jato não conseguiu mapear. Se a roubalheira do petrolão, como foi batizado aquele escândalo investigado durante 7 anos e 80 fases, o quanto ele conseguiu entrar e envolver figuras do judiciário brasileiro, porque quando bateu a porta do STF, isso terminou num inquérito que é o 4781, por conta da capa da revista Cruzoé lá atrás em abril de 2019. amarrando e finalizando eh as pautas que você trouxe, Emilinho, veja, tem um pé de Bahia nesse escândalo master, tem um tem um fio para ser puxado em relação à Bahia, sobretudo quando a gente traz o nome do Augusto Lima, o Guga Lima. O Guga Lima foi quem levou o Cred que foi organizado no governo do PT na Bahia. Governo Rui Costa, hoje chefe da Casa Civil, mas que tinha no seu secretariado o antecessor do governo baiano, Jaques Wagner, hoje senador da República, ele organizou um sistema de consignado com preço camarada para funcionários públicos. Isso foi

replicado já numa negociação que envolve o master e Daniel Vorcaro apresentou a Vorcaro, que espelhou esse esquema e fez do Credcional e não mais um esquema baiano. Mas aí mora a perna do máster na Bahia e aí >> é >> todos os eh governadores e dirigentes do PT baiano estão implicados até o pescoço. Tá muito claro. >> Muito bem. É, o esquema o esquema é complexo, meus amigos. Agora eu só quero

passar um recado pra audiência. Olha, meus amigos, vocês a gente realmente a gente fica meio atormentado. Poxa, onde eu vou alocar meu patrimônio? Onde eu vou ter reserva de valor? O que que eu faço com meu com meu dinheiro? Que que eu faço? A gente

aqui tem algo bacana para você. Você sabia que investir em ouro com a Golden Brasil é mais rentável e mais seguro que investir na poupança? Veja agora o recado da Golden Brasil. O mercado de minérios cresceu muito em 2024 e pode oportunizar você a também participar de um mercado com crescimento constante. Veja como centenas de clientes da Golden Brasil estão valorizando seu capital há muitos [música] anos e esses clientes estão tendo uma lucratividade pré-fixada, lastreada em minérios reais. sem ter

preocupações com tudo que vem acontecendo no nosso país, os nossos clientes [música] valorizam o seu capital. O ouro há muitos anos é um ativo global que valoriza o capital das pessoas e ainda traz proteção patrimonial. Você gostaria de ter a proteção do seu patrimônio e valorizar o seu dinheiro todos os dias com a Golden Brasil? [música] Isso é possível através dos nossos contratos de minérios. Quer saber mais? Chame já os nossos

consultores através dos contatos [música] que estão aqui na tela e valorize o seu capital. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio. [música] >> Segurança e valorização do seu patrimônio e do patrimônio da sua família. A Golden Brasil é uma opção para você lucrar no mercado de pedras preciosas, minérios, ouro. Então, chame agora a central de atendimento. Telefone

tá aí na tela, ó. Eu vou dititar para vocês DDD 478192616. Repito, DDD 478192616. Ou sen não aponte a câmera do seu celular para o QRcode que tá aqui na tela. Rapidamente você entra em contato e faz a sua cotação. Receba royalties de

1 a 4% com a Golden Brasil, a nossa parceira de confiança aqui do Bradoc Show. Vamos continuar girando as notícias. CPMI Mira Morais. por acesso sigiloso e Mendonça livra ex-sócio de Vorcário de Depor. Moraes disse que seu gabinete fez análise técnica dos dados de Vorcáo, mas ele não é o relator do caso. Marinho fez a pergunta como e

pediu a CPMI que questione o STF. Na mesma noite, Mendonça livrou Gugga Lima, apontado pelo dossiê como dono de fato do máster de depor na CPMI. Ou o gabinete de Morais acessou dados que não deveria, ou a conclusão vai além do material analisado. Os dois casos são graves e o STF não respondeu nenhum dos dois, Eduardo Borgo. Uma situação, eu tenho comentado bastante, né? Aliás, eh me afastei da

rádio onde estava trabalhando, mas sempre que tinha oportunidade me manifestava a respeito dos abas corpos que tem. aonde investigados pedem o direito ao silêncio, né? Essa previsão não está diretamente na Constituição Federal, está no Pacto de São José da Costa Rica, que é recepcionado, né? É um tratado de direito internacional que é recepcionado pelo Brasil porque tem status de direitos humanos. Então é como se fosse uma emenda à Constituição.

Então ninguém é obrigado a produzir prova contra si. A pessoa pode ficar em silêncio e esse silêncio não pode ser interpretado em prejuízo da defesa, né? Isso aí, inclusive em qualquer interrogatório, o próprio juiz, na hora que começa o interrogatório, ele já orienta quem está depondo. Olha, o senhor tem direito de ficar em silêncio, silêncio pelo qual não será interpretado em prejuízo da sua defesa. Esse é um ponto. Ah, a CPIs e a CPMIs tem poderes

de autoridade judicial, está na Constituição também, no artigo 58 dos poderes das comissões parlamentares de inquérito. Agora, o abes corpus para ficar em silêncio, não quando é testemunha, a testemunha ela tem que falar a verdade. Ela não pode sequer se calar sob pena de cometer o crime de falso testemunho e ser preso em flagrante, inclusive. Agora, se é investigado, se foi o indiciado ou se é réu, ele tem o direito de ficar em silêncio. E não é o André Mendonça, não é o Alexandre de Moraes, não é o Gilmar Mendes. Quem garante isso é o Pacto de

São José da Costa Rica e tem amparo da Constituição. Agora, o que eu não consigo entender, e eu sou advogo na área criminal faz 20 anos aproximadamente, eh, é o fato dessas liminares estarem eh dando ali um salvo conduto pro pra pessoa nem ir na comissão parlamentar de inquérito. E e aí eu eu fico muito preocupado com isso. Por quê? Porque se a CPI se ela tem poder de autoridade judicial, ela tem o mesmo poder de juiz. É a Constituição da

República está falando isso. Então, quando os ministros do Supremo dão lá um um abes corpos, né, e dando esse salvo conduto pra pessoa, além de ficar quieta para ela sequer comparecer a CPMI, eu fico pensando o seguinte: se eu sou advogado de defesa, eu posso chegar pro meu cliente e falar assim: "Olha, quando o juiz eh te intimar para ir depor, você não vai, porque se você não precisa ir numa CPMI que tem poder de autoridade judiciária, você também não precisa ir na frente do juiz. E o que é pior, também não precisa. Então ele à frente do delegado de polícia, do procur da República, porque se o próprio ministro tá dando lá um abescorp, olha, você não precisa ir lá na CPMI, então pera aí. Então esse é o ponto que eu questiono.

Agora, o direito ao silêncio, eu vejo às vezes as manchetes do jornais, olha, saiu uma liminar, o André Mendonça, mais um HC para não não para não se manifestar. É direito da de qualquer um. Não importa quem seja, se é o Lula, se é o quem for. pelo Pacto São José da Costa Rica, ninguém é obrigado a produzir prova contra si. Muito bem, vamos continuar gerando notícias. CPI do crime organizado quebra

sigilo do cunhado de Vorcaro e do Sicário e pede a Mendonça informações sobre a morte dele. A CPI do crime organizado aprovou 27 requerimentos em bloco hoje, entre eles a quebra de sigilo do cunhado de Vorcaro, Fabiano Zé, e do Sicário, homem que roubava investigações sigilosas para mandar a Vorcaro. E foi além, pediu a Mendonça informações sobre a morte do sicário. O fundador da RAG depôs e negou tudo, mas a PF suspeita que a gestora lavou o dinheiro do PCC via fundos exclusivos. o fundador da REAG depois e diz que os fundos investigados representam menos de 15% da operação, mas a PF suspeita que esses fundos exclusivos foram usados para lavar dinheiro do primeiro comando da capital. Quando o investigado aparece

na CPI para minimizar e a PF já tem suspeita documentada, h, eu vou perguntar para você, Silvo Navarro, quem a bancada acredita? Olha, Emilinho. Bom, vamos lá, vamos por partes. A quebra de sigilos, a CPI do crime organizado, que é uma CPI nata do Senado, não é a CPMI, não é uma CPI do Senado, não é uma CPMI, não tem o MDM, não tem a participação de deputados, ela deve sim avançar nessa seara até para se proteger do Supremo Tribunal Federal. Veja a última decisão do ministro Gilmar Mendes, que ele fala em escopo e por aí vai, para tentar restringir o trabalho dela. Então, se

ela encontra indícios, um um rastilho que leve ao PCC, que leve a uma facção criminosa, deve seguir por aí para não ser perturbada por um outro poder e continuar o seu trabalho. Nesse caso em si, eu sigo muito mais atento àquilo que puder ser investigado em relação ao tal do sicário, o Luís Felipe Mourão, porque eu eu acho que nós estamos no Brasil e só porque nós estamos no Brasil e nós temos uma triste memória sobre casos que envolvem polícia e política e manchetes político-policiais e por aí vai, eu gostaria de que esse caso do SICAR e acho que muita gente também fosse completamente elucidado para que não pairem em dúvida se morreram ele, se se suicidaram ele. >> Então eu acho que neste momento, se a CPI puder investigar isso, eu acho que é mais um eh mais uma oportunidade, é mais uma frente para jogar a luz. Nesse caso, tudo que o Brasil não precisa é de um cadáver envolvendo no meio de um escândalo como esse, eh, que permaneça em sepulto ou vire um fantasma ao longo da história. Já temos muitos.

>> É, olha, deixa eu aproveitar, aproveitando que a gente tá falando desse escândalo, vou passar mais um recado paraa nossa audiência, porque eu gosto de trazer solução. E aqui a gente traz um plano B para vocês. Porque o que, o que é um plano B? é ter uma cidadania italiana, meus amigos. Uma cidadania italiana representa um belo plano B, um no mínimo uma herança, um legado pros seus filhos.

Ó, ligue agora 0800 100 3047 paraa Pátria Cidadania. Quem é a Pátria Cidadania? é uma empresa da qual eu concedo toda a minha credibilidade, toda a minha confiança aqui para vocês, porque eu os conheço, já estive inclusive diversas vezes lá no escritório deles aqui no Brooklyn, na rua Verbo Divino, zona sul de São Paulo. Convido vocês que tenham interesse aí de ter a sua eh o reconhecimento da sua cidadania italiana através da pátria cidadania. Eles têm escritório, inclusive na Itália, vão te auxiliar no processo, no seu processo, no processo da sua família, para que você possa, enfim, ter a sua cidadania reconhecida, que é nada mais nada menos do que um direito constitucional. E 40 milhões de

brasileiros t esse direito. A gente teve aquelas ondas de migração em massa nos séculos passados. Então, muita gente tem esse direito e nem sabe. O meu caso, por exemplo, olha que curioso, eu tô fazendo esse processo junto com meu pai. Vocês conhecem o Emílio Surita lá do Pânico.

Pois é, a gente tem antepassados italianos, mas eles vêm de origem materna, então a gente não tem o sobrenome, né? No qual e eh é, eu tenho o lado italiano da família, mas não tenho esse sobrenome adequado aí ao meu nome, tá certo? E mesmo assim eu tenho o direito ao reconhecimento da da minha cidadania italiana, porque a constituição ela assegura que você tem esse direito sanguinis. Que que é o sanguinis? É o direito por sangue. E a pátria vai te

auxiliar junto a um departamento de genealogia para saber se você é apto aí a reconhecer a sua cidadania italiana ou não. O meu processo inclusive já tá bem avançado, tá? protocolado lá no Tribunal de Veneza, já tá designado a um juiz que eu já sei o nome inclusive do juiz. Vira e mexe eu mostro no programa aqui para vocês. Eu acesso hoje através do aplicativo da justiça civil italiano. Já

consigo ver o meu processo que inclusive é público. Todos vocês lá conseguem ver, tá certo? É muito bacana. E a pátria, ela faz todo esse serviço de ponta a ponta, desde a da desde esse departamento de genealogia ou a pesquisa, né, a até o compilado de documentos, incluindo os documentos lá da Itália, a todo o auxílio aí jurídico necessário para que você consiga, enfim, reconhecer a sua cidadania italiana que te dá direito a visitar todos os países da União Europeia livremente, Estados Unidos sem precisar precisar de visto, além de você poder eh gerar aí aos seus filhos o direito de estudar nas melhores maiores universidades públicas do mundo que estão concentradas na União Europeia, além disso, a biempresa na Europa, até mesmo nos Estados Unidos, você vai ter muito mais facilidades, inclusive para abrir a empresa se você tiver ah a cidadania italiana em mãos. Tá aqui uma empresa muito bacana para você Bradcker conhecer, tá certo?

Dizendo que você ouviu no Bradoc, com certeza eles vão te trazer condições muito especiais e eu indico a pátria cidadania que tem o escritório aqui em São Paulo, na Itália, diversos lugares da Europa, porque eles também fazem outras cidadanias europeias, tá bom? 0800 13047 ou aponte a câmera do seu celular aí no QRcode. Vou repetir. 0800 100 3047 Pátria Cidadania, onde há um italiano. A Itália. É isso aí. Muito

bem. Vamos continuar girando notícias. Operação Contenão Red Legacy. A Pisserge desmonta estrutura nacional do comando vermelho. Vereador preso e conexão com PCC confirmada. da Polícia Civil do Rio de

Janeiro deflagrou hoje a operação Contenão Red Legacy. Objetivo: desarticular a estrutura nacional do Comando Vermelho. Seis presos, entre eles um vereador do Rio, que negociou com o Comando Vermelho a autorização para fazer campanha eleitoral em território da facção em troca de benefícios ao grupo. A investigação confirmou, Comando Vermelho e PCC cooperam e Marcinho VP, preso há quase 30 anos, ainda comanda o Conselho Federal do Comando Vermelho. Borgo, você acompanhou essa questão da operação? É,

é assim. Qual é o argumento do Brasil para não declarar o PCC e Comando Vermelho organizações terroristas? >> Diz que não é crime contra o Estado, que eles não querem depor o estado, não querem derrubar o presidente. Agora, cadê a soberania? Nós não temos mais soberania, a gente não manda no estado.

Veja quantas vezes aqui, Emilinho, você citou o nome de organização criminosa. Os fatos estão interligados. Esse fato aí que eu vi hoje a respeito de um vereador de pedir autorização, eh, quem mora em cidade grande, quem mora em capital sabe que determinadas comunidades, se não tiver autorização do crime organizado, não entra. Quem consegue entrar lá sem escolta adequada é o Flávio Dino, né? O Flávio Dino conseguiu subir lá no morro da maré. sem

a escolta adequada. E a terminologia que nós temos que usar é essa, sem a escolta adequada. O Lula, por exemplo, sobe com o boné do CPX, né, do complexo, né, que ele diz. E e o dele também tranquilo, né? Ele não sei se ele pede autorização ou não. Agora vai o Bolsonaro tentar

subir num lugar desse, tem que pedir autorização, senão não entra. Então entra com a polícia com bala, com eh eh equipamento blindado, porque não é tão simples, é uma realidade do país, infelizmente. Agora, essa questão desse vereador, o problema é muito mais embaixo, muito, muito mais embaixo. O crime organizado está entrando nas prefeituras, nas prefeituras, porque o crime organizado entendeu que dá menos trabalho e dá muito mais dinheiro entrar na corrupção da política nas prefeituras, no estado, no governo federal, do que traficar drogas, do que assaltar banco, do que sequestrar pessoas. Por quê? Porque quando tem que

virar estatística, por exemplo, é uma boca de fumo lá, é uma biqueira que eles vão lá e estoura essa biqueira. Agora, para entrar numa quadrilha, num crime organizado dentro dos municípios da das prefeituras, por exemplo, não consegue. Em último caso vão chegar em algum político que vai conseguir conhecer alguém lá no Supremo, que vai dar um jeito e não vai virar nada. Então, a cada dia que passa, o crime organizado está se infiltrando cada vez mais nos municípios. Eu digo, eu sou vereador do meu município, sou combativo, denuncio, fiscalizo, brigo, a hora que entrar o crime organizado lá querendo matar minha família, menino, eu não tenho segurança, não tenho colete, não tem nada, não posso andar armado, não tem direito à polícia, não tem nada. Como é que os

vereadores vão continuar fiscalizando quando tiver o crime organizado? E já tem, né, grandes parte, grande parte das cidades do Brasil já tem o crime organizado com serviço de lixo, com serviço de transporte, com serviço de água. Essa é uma realidade, infelizmente. >> Eh, olha, vou vou continuar nessa pauta, já vou passar a palavra ao Silvio. Lula liga para Petro com medo que Estados Unidos usem comando vermelho e PCC para operar no Brasil, mas assessores de Rúbio já estavam aqui há meses ouvindo investigadores. Os Estados Unidos

ameaçam classificar Comando Vermelho e PCC como terroristas e Lula correu ligar para Petro. O temor do Planalto, segundo o jornal, seria: "A classificação abre margem para operações militares americanas em solo brasileiro. Mas será, meu amigo Silvio, que esse é o verdadeiro medo de Lula?" >> Bom, temos alguns pontos aqui, né? E por falar em narcoestado, porque não falar da Colômbia, do seu Gustavo Petro, aliás, integrante do M19, naquele movimento de guerrilha urbana lá atrás, quando a gente for viajar um pouco no tempo pra década de 1970, depois de 1980, aí a ligação com os cartéis e por aí vai. A Colúmbia é governada por um

terrorista, por um ex-guerrilheiro. Digo ex só pelo fato de que imagino que hoje ele não ande ainda armado com fuzil e não pratique sequestros. Pelo menos não temos notícia. Esses são os amigos, os camaradas do Lula. Oi.

>> Eu até acabei de esquecer e o o a gente tem até um insert do Flávio. É é um furo aqui do Bradock. Eu vou pedir só para passar para você também comentar o que o Flávio aí eh eh disse. Por favor, roda o insert para mim. O Brasil vive hoje uma grande crise moral de suas instituições.

Isso precisa ser eh reajustado, precisa voltar a ver harmonia entre os poderes, mas nós temos que principalmente combater com muita força a criminalidade. O Brasil hoje tem 25% das pessoas morando em territórios e são dominados por narcotraficantes como CV, como PCC, algo muito parecido com o Trem de Arágua que também invadiu aqui o Chile. Nós precisamos libertar essas pessoas desse domínio territorial, desse governo paralelo ao qual elas estão elas estão submetidas hoje, levando ali e infraestrutura, educação, saúde, oportunidade e esperança para essas pessoas. >> Desculpa a interrupção aí, Silvio. Perdão. Foi foi eu. Acabei esquecendo do

do insert, mas pode prosseguir. >> Vamos juntar aqui, ó. Eh, bom, eh, domínio territorial, eh, entre aspas, o sequestro de pessoas que vivem nesse território, governo paralelo, armados até os dentes. Isso, como o Borgo bem descreveu, isso não é terrorismo. E se ali se trata de uma engrenagem de tráfico de drogas e tráfico internacional de drogas, quando falamos de Comando Vermelho e PCC, nós não estamos falando de narcoterroristas e por que não, então não podemos classificá-los como tal para que os Estados Unidos, o escudo da América, ou seja, a parceria de nações eh entre nações possa combater o tráfico internacional de drogas aqui no nosso continente. Quem é que não quer? É o PT

do governo Lula da Silva, é o governo de turno do Brasil, Lula da Silva. Esse ponto acho que o Borgo já esclareceu, já jogou luz também na participação dessas facções criminosas na política, nas prefeituras. Ah, temos casos de vereadores, de políticos investigados também em outras esferas, talvez até na esfera federal. Eles se infiltraram porque são verdadeiras máfias, são organizações que atuam como multinacionais do crime. PCC e Comando Vermelho juntos naquilo que eh eles chamam de eh o crime favorece o crime, o crime ajuda o crime. Isso também é algo

relativamente novo, porque eles passaram praticamente uma década como rivais no Brasil por disputa de território. Evidentemente, o Comando Vermelho, ele nasce no Rio de Janeiro, mas tem hoje uma atuação muito forte na região amazônica. E o PCC, que é paulista de nascença, atua muito também de forma mais intensa no aqui no nosso Sudeste, também no Centro-Oeste por conta de Mato Grosso do Sul. Então, eh, deram uma trégoa, eh, firmaram uma trégua no ano passado e, segundo as investigações, os relatórios de inteligência do Ministério Público e da própria Polícia Civil, eles têm eh atuado já com uma proximidade maior nos últimos tempos. Então, por isso, talvez essas ligações. Ã, tô

juntando as pautas aqui para otimizar o tempo. Eh, Emilinho, mas fecho naquilo que tinha começado o meu comentário. O Lula buscar um encontro, buscar uma relação, estreitamente com o Petro é nada mais do que tratar com o seu camarada. Esses são os camaradas do Lula. Na Bolívia já não tem mais, porque o Evo Morales já não dá mais as cartas, porque a Bolívia mudou. O camarada Borit

foi embora no Chile porque o Castu hoje na Argentina a Cristina Kishner tá presa em casa, mas tá presa e Javier Milei governa. Esses são os camaradas do Lula, por isso ele não poôde aparecer, não quis aparecer na foto no Chile, ia pegar mal. Ele não faz parte da turma que tá lá. o Cast, o Milei, que abraçou inclusive o senador Flávio Bolsonaro, uma cena que o senador divulgou nas redes. Enfim, é disso que se trata, né?

Acho que o divisor de águas tá aí, a eleição é esse divisor de águas no Brasil. De que lado tá o PT de Lula e de que lado está o senador Flávio Bolsonaro, que vai representar a direita nas urnas? >> É isso aí. Deixa eu agradecer demais a participação. Vou agradecer aqui, primeiramente o Borgo, primeira vez aqui comigo. Borgo, volte sempre. Seja sempre

bem-vindo aqui no Bradoc Show. Ililinho, obrigado. Eu agradeço e peço desculpa aqui. Eu estou em Brasília, eu vim aqui para como advogado de um grupo de deputados e senadores para impetrar aquele mandado de segurança da CPMI do Banco Mastra. Acabei ficando aqui em Brasília, então estou aqui meio improvisado com computador, com o som e peço desculpa a audiência, mas é um prazer muito bom. E cara, é estranho

ouvir sua voz aqui no no fim de ouvido. Parece que é seu pai que tá falando. [risadas] Eu sou fãzão do seu pai também. Esses dias, esses dias eu tava, estava ali na, na Avenida Paulista, passei assim, o pessoal do Pânico, [ __ ] vem cá, dar um entrevista, falar um negócio aqui. Aí eu fiquei olhando, falei: "Quem que são esses malucos aí?" Aí eu me toquei, o

cara, nós somos do Pânico. Eu falei: "Puta, quer ver que esses caras vão me pegar?" É >> fuzil. >> É, bicho, >> é o fuzil. >> É o fuzil. Passa, passa.

>> Eu não tinha f >> passa lá na DC qualquer dia. Todo dia a gente almoça lá 14 horas. Tô sempre com o pessoal lá, com o Emílio, com todo mundo. Eu vou passar lá, meu irmão. Meu irmão, muito obrigado, viu? Obrigado, Silvião.

Prazer estar contigo de novo. Tá, pegamos o consta aí também um um tempinho, cara. Muito obrigado. Fiquem com Deus, viu? >> Silvio Navarro, amanhã nos vemos, se Deus quiser.

>> Até amanhã, Emilinho. Um abraço, meu amigo Borgo para toda a audiência. Uma ótima noite. Até amanhã. agradecer demais a participação dos professores aí. Deixa eu agora passar um

recadinho para vocês. Você sabe que aqui a gente usa chinelo sem lacração e temos convicção sim até do chinelo que a gente usa. Por isso que a gente usa US e Brasileiras. www.usabrasileiras.com.br.

Muito fácil. Temos até frete grátis com cupom bradoc. Eu vou pedir para rodar o VT. O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar uma [música] marca, envolve princípios e valores. Por isso eu uso as brasileiras [música] brasileiras [música] conversando ano com o pé direito.

[música] Do nosso jeito. Do nosso jeito. [música] US brasileiras com pé direito sempre, meus amigos. Poxa, muito bacana. Não deixe aí de usar o nosso cupom Bradoc e você ganha frete grátis nesse nesse chinelo lindo aí.

Chinelo que não tem lacração, meus amigos. Nesse programa não tem lacração. É isso aí. Deixa eu agradecer demais também essa audiência maravilhosa, convidar vocês a darem o like aqui, se inscreverem no canal, tá certo? É de graça, mas se você puder apoiar financeiramente, a gente agradece e muito. Inclusive, estamos rodando essa

campanha, tá aí a arte na tela. Doando R$ 150 ou mais, você vai ganhar como forma aí de retribuir a sua generosidade o livro do mestre, do professor Rodrigo Constantino. Só mandar sua ajuda aí no nosso na chave Pix apoie@bradocshow.com.br.

br. Eh, e mandando comprovante aí no mesmo endereço da chave Pix, você vai ganhar um livro do nosso amigo Rodrigo Constantino como forma de retribuir a sua nobre generosidade. Reforço aqui, tá certo? Nós somos uma mídia independente, precisamos de vocês, tá certo? Deixa eu agradecer mais uma vez essa audiência maravilhosa, convidar vocês também a acompanhar o canal dos nossos amigos Fio Diário.

Todos os dias o show da manhã, amanhã com a nossa querida Stepa Paiano, além do vereador Sati, Ernesto Araújo, Gustavo Segrê. Então não percam porque tá muito bom às 10 horas da manhã no show da manhã. É isso aí. Deixo agradecer essa audiência maravilhosa, dizer que eu honro estar nessa bancada. Espero estar honrando vocês e honrando, primeiramente a Deus, tá bom? Um beijo

grande.

[música]

[música]

>> [música] >> Show.