---
video_title: "Ressurge vídeo em que Bolsonaro expõe inquérito sobre falhas nos sistemas do TSE"
video_id: 9qQ7CpMh_wE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9qQ7CpMh_wE
video_date: 2026-08-15T11:30:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Alexandre Pittoli relembra programa Jornal da Auri Verde veiculado em novembro de 2024, na qual comentavam um ato do ex-presidente Jair Bolsonaro; ele expôs um inquérito com falhas em sistemas do TSE.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O que a gente vai fazer agora é recuperar. Qual é a data, Barros, por gentileza, que a gente veiculou esse >> eh 26 de novembro de 2024 >> que a gente fez esse vídeo. >> Fez o vídeo. É, >> achei que fosse começo de 25, sem o motivo. Bom, beleza. E é esse mesmo, né,

que fala da da do 361, né? >> Isso. >> Tá. Tá. Então, vamos lá.

É importante por quê? 2018 que pede o inquérito Rosa Weber. 2022 Faquim dá uma declaração dizendo que estávamos sob ataque de hackers russos e nada aconteceu de lá para cá, nem a investigação andou. Nós vamos recuperar. Então, acho que é importante a gente acompanhar. Se houver

necessidade saturar passado ponto, eu intercedo aqui e corto. Mas acho que é importante a gente ouvir, porque só a verde fez o que o presidente Bolsonaro pediu. Aperta o play.

>> Não tô ouvindo >> aqui pelos meus seguranças jurídicos, né? Estou com Cláudio Cofari e Eduardo Borgo. João está dando a retaguada necessária para que a gente dê a notícia de fato produzida aqui para entregar o melhor para você. E nós vamos agora ter acesso ao trecho do inquérito disponibilizado pelo poder 360. É importante registrar. Não foi Auri

Verde que vazou, que buscou. OK. >> Está público online pelo poder 360. está à disposição, >> está é um link acessível qualquer um até que alguém decida que não vai tá, mas é o 360, o poder 360, quem tá dando publicidade ao conteúdo. >> OK? E nós vamos agora analisar os pontos

orientados pelo presidente Bolsonaro. Então eu peço a sua atenção, eh, porque o presidente Bolsonaro ontem estrategicamente fez a coletiva ao lado do seu advogado no aeroporto JK em Brasília e trata deste assunto e pediu para que a imprensa fosse atrás e Auri Verde foi. Cláudio, é contigo. A hora que você entender que cabe o comentário e quiser interromper, a gente ouve burgo, enfim, OK? É importante. Atenção

à audiência. Então, acessando o conteúdo disponibilizado pelo site Poder 360, nós temos o conteúdo de um inquérito que é o inquérito 1361 de 2018 e tá na Superintendência regional da Polícia Federal lá no Distrito Federal que foi instituído por uma portaria do del do delegado da Polícia Federal em que estabelece o seguinte: resolve instaurar inquérito policial para aporar possível ocorrência do delito previsto no artigo 154A, parágrafo terceiro do Código Penal, que veio ao conhecimento da superintendência por meio de um ofício do gabinete proveniente do Superior Tribunal Eleitoral. Então, o Superior Tribunal Tribunal Superior Eleitoral >> do Tribunal Superior Eleitoral ao gabinete da presidência na época Rosa Werber, ela Rosa Werber faz um ofício que é o 5825 pra Polícia Federal trazendo a notícia de suposta invasão a sistemas e bancos de dados do Tribunal Superior Eleitoral com acesso e divulgação de dados sigilosos daquele tribunal. Em função desse desse ofício recebido da presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Rosa Weber, o delegado da Polícia Federal determina que seja adotadas eh procedimentos e instaura o inquérito que vai verificar isso. Aí, nesse inquérito nós temos as folhas eh ou sete do inquérito no da numeração do inquérito, um anexo um, em que um cidadão envia na quarta-feira, 7 de novembro de 2018, às 16:46 para a imprensa e fala sobre Tec Mundo, possível acesso ao Jedi documentos. O

que ele pergunta, esse cidadão pergunta para para Tecundo e para outras pessoas: "Olá, vocês teriam como nos enviar um posicionamento ainda hoje?" Aí a resposta que foi escrita é a seguinte: "O cidadão escreve dia 7 de novembro: "Olá, esqueci de incluir o texto que acompanhou os documentos explicando como foi realizada a invasão ao Jedai e a intranet do tribunal. Está escrito lá, abre aspas". Devido à falhas de vulnerabilidades e aplicações desenvolvidas pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral, acabei obtendo acesso remoto a um dos equipamentos ligados à rede. Desta forma, tive acesso à rede interna, a intranet, e por vários meses fiquei explorando a rede, inclusive entrando em diversas máquinas diferentes do Tribunal Superior Eleitoral, em busca de compreender o funcionamento do sistema de votação. Quem fala isso, escreve

isso, está citando isso é o hacker. Com isso, obtive milhares de códigos, fontes, documentos sigilosos e até mesmo credenciais, sendo login de um ministro substituto do Tribunal Superior Eleitoral, que ele cita o nome, em diversos e diversos técnicos, alguns sendo ligados à alta cupla da tecnologia de informação do Tribunal Superior Eleitoral, ligado ao pai das urnas, que é o senhor Giuseppe Janino. é uma pessoa famosa do Tribunal Supeitoral que saiu de lá, foi levado para o gabinete do ministro Luís Barroso. Ele é o chamado pai da urna eletrônica. Passado algumas semanas, continuo hacker, em que estive utilizando os equipamentos de rede do Tribunal Superior Eleitoral, notei via e-mails dos técnicos do setor de tecnologia de informação que os mesmos notaram tráfico suspeito devido ter sido utilizados programas de scan na rede.

Eles fizeram uma perícia para detalhar como o Invasor conseguiu obter acesso ilegal à rede do tribunal, mas mesmo com todos esses procedimentos que de que de segurança que adotaram, incluindo alteração de senha de todas as contas, acabou sendo suficiente para interromper o meu acesso aos e-mails e também rede interna, diz o hacker nessa mensagem de 2018. Continuo o hacker. Notei que em 7 de setembro, data da execução do pleito eleitoral de 2018, os técnicos cortaram acesso ao VPN, que é aquela rede virtual, e ao Correio. Talvez para justificar que as urnas não possuem conexão à internet, mas isso é bem assim, pois qualquer cidadão com conexão internet em conhecimento para tal, exemplo, controle remoto de qualquer servidor que dispõe de conexão de intranet, internet poderia ter utilizado para manipulação de aplicações responsáveis pelo sistema de votação, como ou intercad, que é a aplicação do web Java, ligados aos tribunais regionais e eleitorais em todo o país. Continua o hacker. Outra coisa, obtive

juntamente com o código fonte que compõe o funcionamento das urnas as chaves que são utilizadas. Estou anexando mais algumas imagens e um arquivo ZIP, que é condensado, confirmando a obtenção do código fonte e também de documentos sigilosos que podem comprometer o pleito. Observação, diz o hacker. Somente o código fonte descompactado Jedi traço UE, ultrapassa 3 GB, sendo que obtive milhares de outros códigos, como o Cand Web, que é a rede que tem todas as candidaturas. E esse primeiro informe é o e-mail que o hacker mandou e que a várias pessoas e que a ministra Rosa Verbber, presidente do Tribunal Superior, fez um ofício pra Polícia Federal. Peço que abra uma

investigação sobre isso. Essa é a investigação que tá em andamento nesse nesse momento. Nós temos também dentro desse material um ofício do Tribunal Superior Eleitoral com data de 3 de dezembro de 2018, que foi encaminhado ao delegado da Polícia Federal que está cuidando de estava na época cuidando daquele inquérito desse inquérito. E o assunto é pelo Tribunal Superior Eleitoral o seguinte: complementação, resposta solicitação de informações do inquérito policial 1361/2018 responde diz o o Tribunal Supeitoral, senhor delegado, um trata-se de encaminhar penrive e HD externo, contendo artefatos envolvidos em incidente de segurança ocorrido na rede da Justiça eleitoral, que abriu precedente para que pessoas alheias à rede desta justiça especializada tivessem acesso a dados sensíveis. Dois, os artefatos que estão sendo encaminhados são: um, logs de ações do usuário, nome do usuário 1, 2 e 3. São

três usuários citados aqui. Imagens do diálogo entre dois cidadãos envolvendo o incidente ocorrido em primeiro de maio. Relatório circunstanciado dos incidentes ocorridos entre abril e setembro de 2018. cópia da máquina virtual do Tribunal Regional Eleitoral do Rio Grande do Norte. Quem assina é o secretário tecnologia de informação substituto do Tribunal Superior Eleitoral. Eu estou evitando nomes

porque são funcionários, são cidadãos, não precisam estar expostos aqui por nenhum motivo. >> Os outros, a Globo expõe, nós não expomos. >> É, lembrando isso, a gente tá fazendo, tentando aprender com a Rede Globo como agir, né? >> É, fazendo o contrário, né? Exatamente.

Então eles fazem esse mando, mando desse material e eles eh eh o inquérito vai se desenvolvendo e como todo inquérito ele busca inúmeras informações. ele vai acessar eh os IPs de inúmeros acessos que ocorreram, identifica o nome das pessoas, o endereço das pessoas em vários lugares. São atrelados a a produtos desativados e funcionando e em operação que mostram que ocorreu a invasão dentro do sistema eleitoral a dados sensíveis por pessoas de fora da justiça. >> E acho que é importante, Cláudio, só fazer um parêntese. Bogo, vocês podem me ajudar? Quando a gente fala de código

fonte, que é uma é um outro tabu, eu nem sei as consequências da gente tá tratando disso aqui, mas é importante você entender o seguinte: a alteração de uma linha do tal do código fonte pode alterar o resultado. Ou seja, sabe quando você eu vou, vamos lá, vou começar a cifrar as mensagens aqui. Sabe quando você abre o seu celular, o seu aplicativo do WhatsApp, aí você vai digitar, digitar e aperta a letra A. Veja, é diferente da máquina de escrever que saí aquela astezinha e tá a a letra A na fita e no papel, OK? Que era um um procedimento absolutamente manual.

Quando a gente fala mecânico, >> quando a gente fala desse sistema, quando você abre o WhatsApp, abre o teclado e aperta a letra A, essa letra A para corresponder ao que você digitou e chegar ao texto, ela tem uma programação. Ontem, por exemplo, estranhamente o meu WhatsApp teve um problema, uma estabilidade, não sei se dos senhores aqui, se vocês passaram pelo mesmo, mas, por exemplo, ontem eu apertava a letra A do meu WhatsApp, escondia o teclado, uma estabilidade. Não sei se vocês passaram por isso ontem. Eu tive algo no meu aí atualizou ontem à noite o iOS parece meio que resolveu o problema, mas eu ia digitar letra A, ele escondia o teclado. Ou seja, houve uma confusão no código fonte da letra A do meu celular, que quando eu digitava a letra A, o comando dado pelo meu celular era: "Esconda o teclado." Percebeu? É

diferente do da ação mecânica da asezinha da máquina de escrever. Eu estou falando de algo assim, apertei a letra A. Isso significa pro celular aí onde você tá digitando uma série de informações. Esse A é maiúsculo, é minúsculo, ele tem acento agudo, ele tem a crase, ele tem o tio. Tudo isso é informação composta por linhas de um negócio chamado código fonte. Tô sendo claro?

>> Sim. Beleza? >> É a receita do bolo no computador. >> Agora veja, apertar a letra B e sair a letra A significa que o código fonte pode ter sido alterado, se é que você me entende. Eu apertei B, mas saiu A.

>> Quer dizer que você tentou fazer a receita do bolo? Você tentou fazer um bolo de laranja. Aí na hora de botar essência de laranja, >> saiu o abacaxi. Você olhou a mesma cor, tá bom? Aí na hora que põe na boca fala: "Mas eu não queria abacaxi". Mas qual é

o problema? O problema é que nós, imagine você ao digitar esse texto no seu WhatsApp para enviar a mensagem, você não tem prévio acesso ao texto que você digitou. Porque vamos lá, quando você digita um texto no seu WhatsApp, abre uma caixa de texto onde você vai digitar, porque não é uma digitação com recebimento sim eh ah instantâneo. Eu não aperto o A aqui, o cara vê o A lá. Não, eu aperto a aqui.

Ah, vou imaginar assim. Assim que receber a mensagem responda. Vamos imaginar que a mensagem seja essa. Eu digito essa assim que receber a mensagem responda numa caixa de texto e dou um enviar. OK. Eu vou facilitar a compreensão. Eu

digito esse texto e dou um confirmar. Só que >> confirmou que quer que envie. >> Eu estou vendo. >> Sim. Você lê.

>> Imagine você. eu não conseguir aferir o resultado do que eu enviei. Imagine você mandar esse texto assim que receber a mensagem responda e eu não ter acesso se de fato o que eu mandei para aquela pessoa chegou da forma como eu digitei. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Foram 4 dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R.517

que estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Eu tô sendo claro, gente. Tô cifrando

tudo que posso. Você entender. Alguns lugares que a gente tem que pôr a senha e você digita a senha, só aparece a bolinha, nem você sabe o que tá saindo. Aí você põe enter para lá. Senha errada.

Aí você fala: "Mas que que eu errei na minha senha?" Exato. Mas então, >> você não consegue confirmar o que você escreveu. >> Bom exemplo. Então, entenda, por gentileza, quando a gente fala de código fonte aqui, a gente tá falando de uma linha decisiva, decisiva para todo o processo. Por quê? Porque eu posso

digitar A e sair B no WhatsApp, tá? Viu o algoritmo no WhatsApp? Cláudio, segue, >> segue. Lembrando o seguinte, por favor, >> pois não, só fazendo uma observação. Eh, >> depois você CL, você segue? Pode ser. Eu

acho que é importante. Vai lá >> pelo seguinte, o Alexandre Pitoli não está afirmando, fazendo uma acusação que tenha ocorrido fraude em na eleição. Importante deixar muito claro isso aqui. O Alexandre Pitola estava explicando quais as consequências da operação de um código fonte que pode ocorrer ou não. Por que que eu estou dizendo isso?

Porque hoje no Brasil é proibido sob pena de processo, sob pena de prisão, sob pena de cassação de sinal de processo em cima disso, tocar nesse assunto, tá? Nós não, infelizmente, se fosse uma democracia mesmo plena, em vigor, nós poderíamos questionar tudo, em especial serviços públicos, mas hoje é proibido. Então, deixando isso claro, Alexandre Pitoli não está, eu peço aqui a permissão do Pitoli, até na condição de advogado, Dr. Cláudio, para deixar essa observação, porque o Rafael, o o pessoal lá, tudo de antena ligada para depois fazer matéria. Olha, Auri verde Brasil questionou, falou que foi fr, deixando muito claro, >> já tocou o telefone, telefone de um monte de gente. Assiste, assiste,

assiste lá, >> assiste lá, coloca lá na matéria que eles alegaram fraud, tá? Então, deixando muito claro o que está acontecendo para esses canalhas que são pagos com dinheiro público para criar narrativas, para perseguir as pessoas para que não tenham essa motivação. Desculpa, Pitolle, a intervenção e vamos lá, Dr. Cláudio. Lembrando que por conta dessa informação de que alguém entrou no sistema do Tribunal Superior Eleitoral lá em 2018 e ficou meses lá e e foi criada uma portaria e dentro do nosso eleitoral, nessa portaria foi criada a comissão de processo administrativo disciplinar para com a finalidade de verificar esse conteúdo. Até hoje nós não temos

informação sobre o resultado dessa comissão que é do da portaria Tribunal Superior Eleitoral número 226 e 21 de março de 2019. E nós não temos informação do que ela chegou, como nós também não temos informação do resultado do inquérito. Assim, nós chegamos aqui na na nesse inquérito, eu destaco o seguinte, eles tiveram relatório de análise de alta tecnologia, vários durante o inquéreto, identificaram vários provedores por onde passaram informações, questionaram empresas como a Claro, como a Telefônica Brasil, a Max Hostia, a Siqueira Link, a Loca Web, perguntando sobre dados cadastrais referente a IPs utilizados no incidente. Algumas delas nem responderam, pelo menos até a data desse desse ofício que eu estou falando aqui. E fizeram pesquisas no BNCC, que é o Banco Nacional de Crimes Cibernéticos, para cruzar informações em correlação aos fatos com outros incidentes envolvendo o tribunal. E assim, esse

inquérito vai procurar e descobre que usam VPNs. Esse inquérito identifica cada um dos IPs, identifica nomes de pessoas, identifica situações e qualificação. Porém, eu devo destacar, fazem os gráficos tudo identificando tal, eu devo destacar que esse inquérito a gente tem disponível pelo Poder 360, está online pelo Poder 360 e disponibiliza esse conteúdo e ele vai até 2021. Ao longo desse processo, nós temos o tempo todo que eh as diligências vão correndo e pedem mais prazos. E eu destaco um despacho que está as na inquérito, as folhas opa, 365, que fala o seguinte: despacho do Secretaria de Tecnologia de Informação e atenção de espaço do gabinete da presidência encaminha informação com os esclarecimentos apresentados de que pela área técnica da Secretaria de Tecnologia de Informação Tribunal Superior eleitoral e que foi transcrito. Os dados

listados na informação com INF STI 245/220 vieram em discursos rígidos remetidos pelo ao Tribunal Superior Eleitoral pelo Tribunal Regional do Rio Grande do Norte e em discos risos enviados pelo Tribunal Regional da Bahia, Eleitoral da Bahia. Tais mídias foram entregues ao Tribunal Superior Eleitoral no ano de 2019 à equipe sob gestão da delegada Cana Saad e a Polícia Federal. O Tribunal Superior informa: não foi realizado cópia dos discos rígidos para ambiente do Tribunal Superior Eleitoral. Registraram posteriormente a entrega dos discos rígidos citados a delegados da Polícia Federal para a apresentação da análise preliminar dos conteúdos. Quem assina esse despaço é o famoso senhor Josep Dutra Janino, secretário de tecnologia de informação, na data de 26 de novembro de 2020, às 18:20.

Então nós sabemos pelo inquérito, Alexandre Pitoli, que receberam disco rígido com todas as informações, inclusive apontando pelo texto que que a ministra Rosa Weber encaminhou para a Polícia Federal, que o hacker fala, tem os códigos fontes, tem informações que sobre o processo eleitoral e fiquei muito tempo lá dentro mexendo com tudo isso. Isso nós começamos a conversar no passado, mas foi banido da mídia brasileira por esse temor que >> amanhã o Tribunal STF vai continuar votando para tentar silenciar a sociedade. >> Bo. Bom, bom dia, Vitória, bom dia, Dr. Cláudio, bom dia, João. Eh, o que mais

me causa estranheza é porque esse inquérito ainda está sobilo. O o o tem alguma coisa a esconder? Porque você pode decretar o sigilo quando há interesse público, quando interesse público é superior ao sigilo. Mas nesse caso, o interesse público é as pessoas ficarem sabendo o que que aconteceu. Eu lembro a palavra do presidente descrevendo ontem a respeito de eu não sei se é uma dúvida que eu tenho, gostaria de saber se esse documento exposto, lido pelo Dr.

Cláudio, exposto no site de Poder 360, se diz respeito ao documento que o presidente disse lá de três páginas que eh >> é é o inquérito que ele citou, >> é o inquérito 361, mas o presidente foi específico que tem uma parte do inquérito de três folhas que é horripilante, a ele falou que ele tem o conteúdo na cabeça e que se alguém conseguir aquele inquérito que ele indica até as páginas, essas três páginas. Então a curiosidade que eu tenho é se esse conteúdo do inquérito, se essa parte diz respeito àquelas três páginas que presencial. Eu comecei a fazer a leitura, eu comecei a fazer a leitura, falei do e-mail enviado pelo pelo hacker em que ele especifica duas páginas que o presidente citou. É, é o texto do hacker informando. Eh, estive, passadas algumas semanas que estive utilizando os equipamentos da rede super eleitoral, notei o sobre os os técnicos da STI que perceberam um tráfego, uma uma um tráfego suspeito e que fizeram várias mudanças, inclusive todas as senhas. Notei, diz o hacker,

que na data de execução do pleita eleitoral de 2018, dia 7 de de setembro, os técnicos >> não, não, que é a data da do do da eleição da execução do tá sendo executado. Tá. >> Os técnicos cortaram acesso ao VPN e ao Correio, talvez para justificar que as urnas não possuem conexão internet, mas isso é bem assim, pois qualquer cidadão com conexão à internet é conhecimento para tal, exemplo, controle remoto de qualquer servidor que dispõe de conexão internet e internet poderia ter utilizado para manipulação de aplicações responsáveis pelo sistema de votação. E ele disse também que ele teve acesso aos códigos, fontes e muitas outras informações. >> Sim. Mas nós já tratamos desse inquérito

aqui. >> Ele mandou três gigas de informação. >> OK. Nós já tratamos desse inquérito aqui na Auri Brasil, tá? Esse inquérito, quando o presidente Bolsonaro ele fez a reunião com os embaixadores, ele levantou essa questão desse inquérito.

Até então, até questionaram o presidente que o inquérito estava sobre sigilo e não estava. Foi até um problema que teve a época. E logo depois dessa reunião que veio a pública esse inquérito, foi decretado o sigilo. Aí sim, daquela parte paraa frente aí se tornou sigilosa. Anteriormente as pessoas como tinham acesso, tá? No meu entendimento

como advogada que atua na área criminal, eu entendo que podemos discutir aquilo antes de ser decretado o sigilo, porque se era público, todo mundo tinha acesso à informação. E aí a autoridade policial não pode impedir-nos de de discutir aquilo que tivemos acesso enquanto público. Aqui na verde. Eu vou tentar levantar isso aqui. Nós já tratamos desse inquérito Tec Mundo. Isso aí eu

lembro muito bem. Vou procurar a cópia eh no meu escritório. O que acontece é minha dúvida, Dr. Cláudio. Esse inquérito ele é extenso. Ele cria do do

ele fala do Tech Mundo, de um hacker que entrou na rede do do do Supremo. A minha dúvida é uma só. O presidente ele deixa claro que tem três páginas do inquérito que as informações são horripilantes. Que eu quero saber é o seguinte, se isso que o Dr. Cláudio está lendo, se está dentro das três páginas que o presidente diz que são importantes. E essas

informações são importantíssimas, mas eu quero saber se existe mais informação importante, por exemplo, se essas informações foram eh levantadas posteriormente a decretação do sigilo. Enfim, mas Pitori, agora a gente começa a entender o por que o Alexandre de Moraes proibiu o Ramagem de ser delegado da Polícia Federal. Será que tem alguma ligação? Será que tinha alguma coisa que o Ramagem não, porque se ele fosse delegado geral, comandante, né, da Polícia Federal, >> ele apurar isso até o fim. >> Ele ia apurar até o fim. Então, será que

ele poderia ser o delegado da Polícia Federal? Porque em abril de 2020, o Supremo Tribunal Federal, através do ministro Alexandre Moraes, impediu o Alexandre Ramagem de ser delegado chefe da Polícia Federal. Olha que interessante. Então, as situações agora começam a a trazer um pouquinho de luz, né? A gente começa a entender um pouquinho do que está acontecendo >> aí. Qual é a saída? Obrigado, Vi Baras.

Obrigado, Edson. Qual é a saída? Prende o Bolsonaro. Prende o Bolsonaro. Prende o Bolsonaro.

Bolsonaro vai querer continuar a falar disso. Prende o cara. Bolsonaro sabe demais. Bolsonaro sabe das páginas 8, 18 e 19. Sabe do ocorrido em 2018. E tem um

detalhe que talvez tenha angustiado ainda mais o presidente Bolsonaro. Ele sabe o que aconteceu em 2018 por conta desse inquérito e sabe que nada foi feito de 2018 para cá. É, é esse o lance. Tudo bem, tem um problema. Que que você fez para corrigir?

Eu coloquei o inquérito sobre sigilo. Só entendeu? Então o presidente Bolsonaro ele tá preso por isso. Você acha que é porque deu um golpe em Brasília, né? Você ainda acha que é golpe?

Você ainda acha que não é porque o Anderson Torres e o Silvinei Vasques apreenderam drogas e prenderam bandidos como nunca se fez no Brasil. Hum. Você acha mesmo que é só uma trama golpista? Tá. Você acha mesmo que não é o sistema tentando se proteger, prendendo o inocente?

Tá. Agora imagina a angústia desse homem. Só dois pontos. O Edson pode chamar para mim, por favor. Só dois pontos.

>> Ele sabia tudo sobre a COVID. tratamento precoce, hidroxicloroquina, ivemmectina, zinco, sol, confinamento e foi chamado genocida. Ele aponta os problemas relacionados a esse processo e fica inelegível, inelegível por conta de uma reunião com embaixadores. Então você imagina o seguinte, eu só quero mostrar a verdade e desse jeito que vocês vão me tratar. O cara tá preso, meu. O cara tá preso.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.