---
video_title: "Perdão judicial à mãe de Henri Borel é inaceitável | Entrevista com Júlia Zanatta"
video_id: WlPmdUM13uQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WlPmdUM13uQ
video_date: 2026-06-08T17:30:14+00:00
video_description: |
  Júlia Zanatta, deputada federal pelo PL-SC, fala sobre o caso Henri Borel e o perdão judicial à mãe: “Inaceitável”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora Sena é microfone Auriverde Brasil em Brasília Débora Sena, microfone Auriverde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora que traz mais uma querida convidada já da casa, inclusive a deputada federal pelo estado de Santa Catarina, querida amiga Júlia Zanata. Débora, bom dia, seja bem-vinda mais uma vez. Muito bom dia. Como você bem destacou, nós vamos receber agora um dos principais nomes da direita no Congresso Nacional, o Paulo Cogos, que passou por aqui na semana passada, costuma dizer que ela é a melhor deputada do Brasil. E

nós trouxemos a deputada Júlia Zanata aqui para repercutir um projeto recente que faz frente ao caso Henri Borel. A ideia dessa proposta é vedar a influência ideológica ou a contaminação ideológica na hora de decisões judiciais. Então, a gente vai entender o que versa essa proposta, quais são os detalhes, a chance de avançar na Câmara dos Deputados. Por favor, Pitoli, faça as honras da nossa convidada. >> É uma querida, Débora, obrigado por convidar. Júlia tá em casa, ela sabe

disso. Aliás, o Paulo Colgos acerta, sabe por quê? se mediu o número de ataques a a Júlia, né, por parte da esquerda, dessa esquerdalha que aí está, isso simplesmente mostra o poder, né, que ela tem diante com a oposição que exerce dentro da Câmara, dentro do Congresso. Juliá, seja bem-vinda. Saudades de conversar contigo aqui na Auri Verde.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Débora. Obrigada pelo convite. Meu Deus, quanto tempo que eu não vinha na Aure Verde, né? Saudade de vocês. A última vez que

eu encontrei o Pitol foi lá no Spec, nos Estados Unidos. É uma honra estar aqui novamente com essa audiência que cobra, tá? Você não deu, mas a a entrevista lá na na Auri Verde, o pessoal me encontra na rua e cobra, eh, porque eles têm um carinho enorme por ti também, Pitoli, né? Então, agradeço a oportunidade de estar aqui mais uma vez. >> Esse carinho é recíproco e você faz falta aqui, Júlia. Saiba disso. Eu sei

da agenda. Ano de eleição não é mole não. Ano de uma de mãe que cuida de da da da das filhas, né? Do jeito que você cuida, o carinho, enfim, além de toda a agenda, a gente entende perfeitamente. Mas por gentileza, entenda aqui é a tua casa o dia que você quiser, sempre portas abertas. Julian, a gente assistiu

um julgamento que chocou a todos porque passou longe da técnica e foi paraa questão de gênero, foi paraa questão de machismo, feminismo e chocou a todos. Inclusive vi comentários, Julian, de feministas incomodadas com a decisão da magistrada sobre a mãe do garoto em Riborel. Júlia, >> exatamente. Primeiro, deixa eu deixar o meu consignar, o meu abraço também ao meu amigo Paulo Cogos, que como vocês falaram passou por aqui e ter seu ter seu elogios. Nós temos uma amizade, ele já feio, já veio inclusive na minha casa. Ele é um das pessoas mais

inteligentes que eu já conheci. Gosto muito dele, o trabalho dele, tô torcendo por ele. Agora é cada absurdo que acontece no Brasil, mas foi um retrato do que já vem acontecendo no Poder Judiciário, esse esse perdão judicial concedido e o embasamento do perdão judicial concedido pela juíza, a mãe de Henry Borel, que foi sim eh cúmplice do assassinato do filho de 4 anos, né? E nós vemos aí o pai do garoto lotando muito eh sobre isso. E a fala dele foi brutal, a fala do pai do Henry, né? Ué,

então o que matou o meu filho agora foi a misogenia, né? Ah, foram essas ideologias, né? a a justificativa da juíza foi de uma falta de noção, eh, assim, sem sem palavras para citar o que ela falou, patriarcado opressor, eh, misogenia, enfim. E aí, ah, eu e a minha equipe nós ficamos pensando o que que poderia ser feito em relação a essa decisão da juíza. ainda não tivemos o acesso total aos autos, né, pra gente entender se existe a possibilidade de uma representação no CNJ, no Conselho Nacional de Justiça. Porém, essas

palavras da juíza, essa forma de tocar ali a questão do perdão judicial, infelizmente tem amparo no próprio Conselho Nacional de Justiça, pois existe um protocolo eh de julgamento com perspectiva de gênero e raça dentro do CNJ. Então nós começamos a pensar e sempre quando eu faço levanto uma crítica, aponto algo que aconteceu, eu parto também paraa ação, né, legislativa, que é a minha função, né? Eu não sou uma mera cidadã para simplesmente sair criticando. Eu também tenho que partir paraa ação legislativa. Então, nós olhamos para esse protocolo de gênero que tem eh no CNJ e nós fizemos um projeto de lei que é o projeto de lei 2892.

para impedir justamente de que a ideologia avance ainda mais na justiça. Mas o meu projeto de lei, ele nem deveria precisar existir, porque na própria Constituição já diz que somos iguais, né, eh, em direitos e deveres, e já diz que não pode haver discriminação por conta de religião, de corpo, eh, de de e de sexo, né? Inclusive, eu quero citar aqui paraa audiência que na nossa Constituição, em nenhum momento, nenhum momento existe a palavra gênero dentro da nossa Constituição. E nesse protocolo de julgamento com perspectiva de gênero, existe a palavra gênero citada 600 vezes, né? E a palavra gênero, ela foi sendo introduzida no nosso ordenamento jurídico por baixo da nossa Constituição, exatamente quando eles fizeram em 1995 na ONU, trocaram a palavrinha, eles vão fazendo esse joguinho de palavrinhas e dizem que não, não vai mudar nada, mas muda tudo, entendeu? Porque sexo, homem e mulher,

né? Biologia, né? E gênero, tem até aquelas questões abstratas de não binário, enfim. Então eles vão fazendo esse jogo e isso é uma agenda que vem adentrando também o nosso ordenamento jurídico por vias transversas, como é a questão do CNJ, porque o CNJ ele não pode legislar, né? Quem legisla somos nós, parlamentares, deputados e senadores. Eh ele não é vinculante como

a lei. O juiz ele tem que seguir a Constituição e as leis feitas pelo legislativo. Então, a minha, essa minha lei, a 2892, ela fala o óbvio, né, que tem que ser vedado a utilização de critérios fundados em sexo, raça, cor e etnia, e que os julgadores, né, os juízes devem usar ú exclusivamente a lei, as provas no auto e a Constituição Federal, que é o nosso maior norte dentro do ordenamento jurídico. Quando que a gente parou de se basear nas nossas leis e nas nossas constituição, feita pelos legisladores, feita pela democracia brasileira, que eles tanto dizem defender, para nos basearmos em resoluções, em normativas de órgãos burocráticos não eleitos, como é o caso do CNJ. Então, isso é um completo absurdo, uma aberração jurídica. pensar

então que eu vou ter um um julgamento dependendo da minha cor, dependendo eh da minha eh se eu sou homem ou mulher, né? Eu vi um vídeo que é assustador no YouTube do CNJ que a mulher fala: "Não, nós temos que ver ah se é mulher, se se é mulher negra ou se é mulher trans, né?" né? Então vai, ela vai falando das gradações porque e aí lá naquele protocolo, acho que é na página 35, no protocolo de perspectiva de julgamento perspectiva de gênero, fala lá, a gente tem que observar porque ã as leis foram feitas por homens brancos, opressores e de posses, né? Não tem a palavra opressor, mas isso aqui é acrescentado por mim, mas fala lá, homens héteros, brancos e de posses. Você entende?

Então, eh, a ideologia ela tem tomado conta da nossa justiça e isso é só um julgamento que teve, ah, a teve amplo a ampla divulgação mediática, mas existem pessoas que me relatam julgamentos que não têm ampla divulgação mediática dessa perspectiva de gênero, né? esse esse julgamento de perspectiva de gênero. Então, a nossa justiça não pode ser ideológica. Ela tem que se basear nas leis, na Constituição e nas provas, no nos autos. No próprio no próprio protocolo de eh de perspectiva de gênero, eles falam que a gente tem que questionar as provas, ou seja, temos que negar as provas, dependendo se é homem, se é mulher, se é branco, se é negro. E

isso é um completo absurdo. Então o meu projeto de lei, ele vem para falar o óbvio que já está na nossa Constituição. >> Agora, Julian, nesse sentido, eu entendo que tudo eh demanda do exemplo, né? Porque a gente tá falando de gênero, tá? essas condições colocadas por ti e aqui na nessa conversa, mas se eu olhar pro Supremo Tribunal Federal, que faz diferença com relação a ideologia política, é, tá, tá lá servindo de exemplo.

Agora, com relação a essa questão da mãe do garoto, do Henri Borel, eu eu repito para você, eu vi feminista braba e aquelas feministonas braba defendendo o, aliás, falando do absurdo que foi esse julgamento, ou seja, incomodou a todos. Se é possível reverter ou não, Júlia, eu não sei, mas eu voto a questão do exemplo. O exemplo vem de cima e o Supremo Tribunal Federal aí tá perseguindo quem é de direita, por exemplo. E ninguém fez nada até agora. Júlia, >> teve até uma brincadeira que alguém mandou para mim dizendo assim: "Esa aí se transformou numa possível candidata paraa vaga do Supremo Tribunal Federal, né, essa juíza, mas você citou as feministas, né? Eu vi até

comentário no no X da Maria do Rosário, só porque essa não faz sentido as feministas, né, a Maria do Rosário, porque elas alimentam, elas retroalimentam e alimentam esse sistema, né, para termos julgamentos diferentes entre homens e mulheres. Elas sempre falam que a palavra da mulher basta, né? Que eh fazem leis como foi recentemente eh a lei do do da violência vicária, em que nós conservadores de direita, estávamos tentando criar o o crime de violência vicária para homem e mulher para valer pros dois. E aí não a esquerda barra e fala que tem que valer só quando for ah o homem, né? só valer pro homem e não, ou seja, não trabalharam pro melhor interesse da criança, né, que é a questão de violência vicária, quando alguém usa o filho para atacar, eh, no caso a mulher, né, foi isso que foi aprovado. Nós

estávamos tentando também fazer para quando a mulher usa o filho para atacar o homem, né, comete alguma violência. Então elas fazem, promovem essa agenda e agora estão eh surpresas com esse tipo de julgamento. Eu não sei se é somente interesse no ano eleitoral para fingir que querem algum tipo de igualdade na justiça, porque hã as atitudes dentro do parlamento não são essas, né? Não tem aquela todos somos iguais perante a lei, menos se for homem hétero. Hoje é o que tá acontecendo. E eu defendo de verdade

que todos têm que ser julgado pela justiça de forma igualitária, de forma igual. A justiça não pode ser para um e para outro ser diferente. >> Débora, Júlia Zanata, Débora, >> quero aproveitar esse último comentário da deputada para dizer o seguinte. E todas as mulheres merecem respeito sobre a ótica da esquerda, com exceção daquelas que defendem o contraditório ou que são no lado oposto ao que a esquerda defende no debate público. Por eu faço essa menção, deputada, tem aqui uma reportagem publicada pela Folha de São Paulo dizendo que na semana eh da tramitação mais avançada da PEC, 6 por1, na Câmara dos Deputados, catalogados mais de 100 ataques contra a senhora.

Então, gostaria que a senhora falasse um pouco mais sobre o que tem ocorrido, já que, segundo a própria Folha de São Paulo, a senhora denunciou 16 casos específicos à Polícia Legislativa. >> Obrigada, Débora. Eh, já são mais casos denunciados e não são meros ataques, como a Folha trouxe. São ameaças de morte, ã, né? dizendo que eu tenho tinha que levar cinco tiros na cara única exclusivamente porque eu ousei fazer perguntas, porque eu tive coragem sim de participar da comissão especial que tratava do fim da escala da 6x1. Eu fui

a deputada dentro daquela comissão que mais apresentou a requerimentos, sugestões, a mais produtiva daquela comissão e isso incomodou. incomodou porque a gente precisa fazer as perguntas, né, para provar políticas públicas dessa magnitude. E eu perguntei, quem vai pagar a conta? Não vai gerar desemprego, a conta não vai ser repassada para o consumidor final? Claro que vai. E por que de fazer isso

com uma transição que vai só para depois da eleição, né? O Lula tá deixando tudo para depois da eleição. Criou o imposto do pecado, imposto seletivo que vai que vai atingir o preço de bebidas açucaradas. bebidas alcoólicas, mas ele vai criar a alíquota do imposto somente em 2027 para não ter a perda na eleição. Então tudo que ele faz é pensando na próxima eleição. E eu não faço política

pensando na próxima eleição, eu faço política pensando nas próximas gerações. Então hoje nós temos um dos piores índices de produtividade do mundo, né, o Brasil. E como que a gente vai trabalhar menos e produzir mais, né? Outros países vão levar vantagem com isso, vai gerar desemprego? Sim, eu tive coragem, eu votei contra o fim da escala 6 por1, tanto na comissão especial como no plenário da Câmara. Não gostei do

posicionamento do meu partido, mas enfim, me deram liberdade para votar como eu quisesse, porque a gente, eu não vou aderir a políticas ah públicas, a pautas populistas do governo Lula em ano eleitoral, que vem dizer salvar o trabalhador depois de ter aumentado ah um monte de imposto, ter ferrado a vida do trabalhador, agora diz que vai ser a favor do trabalhador. Eu não sou contra o cara folga mais, eu sou a favor de mais liberdade econômica, mais liberdade de contratos de trabalho. Inclusive, nós tínhamos uma proposta, a proposta do deputado Maurício Marcon, que sequer for foi apensada a essas PECs pra gente poder, ou seja, eles tolheram o nosso direito de discutir a PEC do Maurício Marcon, porque já tava tudo organizado entre Hugo Mota, governo Lula, tinha um acordão ali e infelizmente apenas 22 parlamentares votaram contra, mas o meu estado de Santa Catarina, que é um estado que o povo dá valor ao trabalho, que sabe que nada se conquista sem trabalho e sem mérito, a a gente conquistou a maior parte da bancada catarinense votando contra, não por ser contra o trabalhador ou ser contra a folga, mas por ser a favor de mais liberdade econômica. E esses ataques vieram, porque quando você fala a verdade, eh, os ataques eles surgem, porque quando tava todo mundo quietinho, ninguém teve coragem de falar desse assunto. Muito poucas pessoas, eu, deputado Maurício Marcon, até o deputado Gilson Marques aqui do meu estado.

Então, criou-se, né, um silêncio de todos, né, e aí ficou fácil para eles inventarem e me atacarem e me ameaçarem de morte, dizendo dizendo que eu não trabalho. Se eu não trabalhasse, né, óbvio que eles não iam me atacar tanto. Aqui são 365 dias sem folga para esquerdalha. Esse foi o meu mandato. Esse está sendo meu mandato. E eu não

tenho medo de ameaça de morte. Eu não tenho medo de defender a verdade. Eu não faço política com medo de perder seguidor, com medo. Eu não fui paraa Brasília para fazer amizades. Eu fui paraa Brasília para combater. Minha

frase é: "Estou pronta pro combate". E eu continuo pronta pro combate. >> E a Câmara dos Deputados inclusive eh soltou um comunicado rebatendo essa falsa informação sobre a sua presença na Câmara. O que a gente entende agora, inclusive depois que a Câmara se posicionou sobre isso, é que usaram a sua licença maternidade para impular falsas faltas. da senhora.

>> Exatamente. Eles são tão cruéis que eles dizem defender a mulher, a maternidade, mas na verdade odeiam a mulher e a maternidade, as mulheres e a maternidade. Tanto é que usaram os meus dias de licença maternidade, que é um direito garantido, adquirido, para dizer que eu faltei as sessões da Câmara, porque lá na site da Câmara consta ausência justificada por licença maternidade, que eu tive 4 meses de licença maternidade. Mas além disso acrescentaram, disseram que os dias que não tem sessão da Câmara eu estou de folga. Mas se você olhar as faltas verdadeiras da Érica Hilton, autora dessa proposta, né, porque ela de certo quer trabalhar somente na 4x3, eles ah aí você vai ver que ela tem muito, muitas faltas aí, mas daí eles não falam. Esse povo, eles vão lá dizer

quanto que eu gastei da minha cota parlamentar. Teve um vídeo aí que veralizou, não sei de quem é, mas eles eles não eles não trabalham com a verdade, eles trabalham com a mentira. Porque no ano passado, inclusive eu fui fiquei entre as três parlamentares mais econômicas de Santa Catarina. E eu não acho isso que isso é um mérito, porque eu sempre prometi, Débora e Pitoli, que eu iria gastar e usar todos os recursos disponíveis democraticamente para o meu mandato para combater a esquerda e apresentar um bom trabalho. E é isso que eu vou fazer e vou continuar fazendo. Eu

não prometi que eu ia ser a mais econômica, que eu ia isso, que eu ia isso, aquilo, porque eu acho isso, inclusive que a gente tem que jogar com as regras do jogo que foram impostas por eles. E eles querem viajar de avião da FAB, uma pessoa, eu inclusive entrei no TCU para parar com essa essa farra de viagem de avião da Fabi com uma pessoa só, porque inclusive semana passada aqui no meu estado tinha um catarinense, uma criança que tava em Portugal com câncer terminal tentando voltar pro Brasil. E sabe o que que o Ministério da Saúde, o Padilha, eles fizeram? Eles ignoraram a criança. Quem trouxe foi um uma pessoa, um empresário da área privada que conseguiu trazer a criança. Mas quando

Padilha teve aqui em Santa Catarina, ele bateu foto com a criança e disse que quem tem câncer não pode esperar, mas depois ignorou a criança lá. Então o voos da FAB para ministro vale para pegar a mulher do presidente corrupto lá do Peru vale, mas para pegar o cara lá, o menino, né, com câncer terminal, a mãe desesperada, não vale. Nosso mandato, inclusive fez ofício pro Itamarati e tudo. Enfim, o próprio governador Jorginho Melo, o governo Jorginho Melo, secretário da saúde, atuou nisso. Então assim, ó, eles lidam com a mentira. Só

que eles estão muito bem organizados nas redes, que eles falam mal da internet, querem censurar, mas eles estão organizados nas redes com influenciadores. O governo Lula, você trabalhador que acredita que o Lula tá trabalhando para você, gastou R milhões de reais em divulgação da pauta da 6 por1. Quando o governo Bolsonaro em 2019 tentou divulgar um projeto de lei que era de combate ao crime organizado, o TCU Barrô diz que não podia usar dinheiro para divulgar, inclusive essa semana nós estamos analisando para entrar com uma representação do TCU desses 80 milhões e saber onde que foram usados. Todos os sindicatos estavam divulgando mentiras, ilusões para dizer assim: "Olha só, você vai folgar um dia mais e vai ficar tudo certo". É a nova picanha do Lula. Por isso eu não aderi.

Tive coragem. Muitos parlamentares não tiveram, né? Estavam com medo. E daí é sempre aquela desculpa. Mas você é de Santa Catarina? Você pode? Ué, por que

que Santa Catarina pode? Por que que Santa Catarina pode, né? E e porque a gente aqui a gente explica, a gente converta com as pessoas. Nós temos que livrar o Brasil dessas amarras ideológicas, assistencialistas. mentiras. Nós nós como líderes

políticos, nós temos que ter coragem de indicar o caminho, mesmo que isso não seja popular, né? Como eu falei, eu não vim para trabalhar com mentiras ou para agradar toda hora. Minha frase é pronta pro combate e eu sigo assim. >> Juliá, eh, tem um ponto, aliás, só uma curiosidade, aqui perto de Bauru tem uma cidade chamada São Carlos, gigante São Carlos, eh, terra das universidades, muito tal. E e certa vez passou um projeto de lei na Câmara Municipal de São Carlos, que eu achei inovador pro Brasil e não vi eh e pode ter passado abaixo da linha do meu radar, eh, replicação desse projeto de lei que eu acho muito interessante. No final de

cada comercial, de cada anúncio, de cada inserção, de cada material veiculado pela Prefeitura de São Carlos em veículos de comunicação locais ou emissoras de TV regionais, tinha que colocar exato. Tipo, beba com moderação, né? Consulte o médico, aqueles aquele rabicho de comercial que a gente chama, tinha que colocar o quanto custou o comercial para aquele comercial para veiculação. Esse comercial custou tanto aos cofres públicos. Esse esse comercial custou R$ aos cofres públicos. Boa, boa

ideia, Pitoli. >> Essa ideia é é porque você acaba mostrando o seguinte, não é de graça a a Rede Globo tá veiculando comercial, mas eu quero saber o quanto o governo federal pagou por cada comercial. Pode ser uma ideia, viu, Julgar? >> E e mais do que isso, né? Hoje o que o que pega são a compra é a compra de influência que eles estão usando, né? O

próprio Sidôio já falou isso, que eles estão gastando com influenciadores. >> Exato. >> Na época do Bolsonaro, se isso nunca foi feito e foi acusado de que tinha uma rede de ódio, né? Tudo mentira. E agora é o que eles estão fazendo. Acuse-os do

que você faz. Eles são mestres nisso aí. Então o que que acontece? Eles estão gastando com compra de influência, que daí fica mais moqueado ainda, né? Mais ali escondido, porque é uma propaganda.

você vê na TV, o pessoal mais ou menos já sabe que é um negócio pago, né? E a questão da compra de influência não. E outra coisa, eh, o Lula gastou absurdamente com internet, com, ã, posts pagos na internet e ele vive toda hora falando que tem que censurar, que regulamentar, que criar regras mais rígidas pra internet. Tá muito claro que esse governo veio para taxar, censurar, porque o que que eles querem? Se eles falam tão mal da internet, por que que eles estão gastando tanto na internet?

Porque eles sabe que ali virou ah o ring principal, vamos dizer assim, e eles estão dominando com o dinheiro público, com o dinheiro das pessoas. >> Mas daí quando o cidadão a fala, bota uma faixa lá, ladrão, sem mencionar nem o nome, a Polícia Federal vai lá, né, e acha que já é do Lula. Não sei porque botar uma faixa de ladrão a Polícia Federal já bota. eh, vai lá atrás da pessoa achando que é do Lula. Será que o o chapéu o chapéu serviu, né? Então é

complicado isso aí. O cara quer censurar tudo, mas para ele pode gastar dinheiro. >> Ô, Júlio, uma questão ainda com relação a o impulsionamento das redes, é porque a esquerda precisa de impulsionamento. Quem propaga e vai bem nas redes com engajamento orgânico, como a gente chama, é direita. a gente sabe, o presidente Bolsonaro deu um exemplo claro de que ele prosperou sem nada de investimento como o Lula faz, né? Agora,

Júlia, uma última pergunta minha para ti. Eh, os teus processos, quando você move ação contra esses que te ameaçam, o teu processo tem aquela história de o nome na capa faz diferença? A justiça te trata diferente? Porque eu lhe pergunto isso? E eu soube que o presidente Bolsonaro termina o mandato com 815 processos. Ele terminou o mandato

respondendo a 815 processos. Agora, final de 2025 já eram sobravam só 215 e muitos deles com o nome do presidente da CAPA e a gente já sabe a decisão como vem. Você sofre com isso, Júlia? >> Sofro. Inclusive eu eu as pessoas falavam, você tem que processar.

Primeiro que quando a gente fica muito conhecida, e eu tenho essa esse perfil de combate, então talvez outros parlamentares não tenham isso porque eu vou para enfrentamento mesmo e recebo muitos absurdos, enfim, ameaças de morte mesmo. E aí a gente processa, ah, me chamou de nazista, vou lá e processo porque sim, eu me ofendo quando me chamam de nazista, porque o nazismo é absolutamente eh o oposto de tudo que eu defendo. Eu defendo liberdade, eu defendo menos estado, eu defendo que o estado não tem que controlar a, né, a verdade e o o petismo, né, que na verdade se assemelha muito ao nazismo, porque eles querem criar ministérios da verdade, controlar o que se fala, ah, e tudo tudo pelo Estado, tudo dentro do estado, como dizia Benito Mussolini, ah, que era o cara do fascismo, né? E o que que acontece aí? Eu já tive julgamentos do tipo, você é uma pessoa pública, então tem que aguentar críticas mais ácidas, né? O juiz escreveu justamente isso eh

na decisão. Crítica mais ácida, leia-se me chamar de nazista. Aí chegou ao ponto de semana passada na na depois da comissão da 61, uma possuída pelo demônio me atacar no meio do meu trabalho na no corredor da Câmara me chamando de nazista. Os olhos delas dela estavam esbugalhados. é a é a mulher do presidente do sindicato e ela é vice-presidente também, é o que consta no site, eh, do de São eh, de uma cidade de São Paulo, agora esqueci. E ela

>> ela me atacou, pode ser? Ela me atacou absurdamente assim, falando de nazista. Então esse estímulo que eles ficam falando, nazista, nazista, fascista, é para chegar alguém e talvez chegar as vias de fato comigo, eu ser agredida no meio da rua, entendeu? Ah, outro dia teve um cara aqui da minha cidade escreveu: "Ah, porque fascista tem que ser pendurada de cabeça para baixo, que nem foi Mussolini, tem que ter o mesmo fim, enfim". até o ponto, né? Não todas

as pessoas que escrevem isso vão fazer algo contra mim, mas ao ponto de estimular para que alguém tenha coragem de fazer. Foi o que aconteceu com o presidente Bolsonaro na questão da facada. Você desumaniza o seu adversário porque você não tem argumentos nem capacidade de debater as ideias. Ah, você vai para desumanização, certo? E aí ao ponto de te odiarem, talvez, para fazer algum mal um dia, quando você estiver eh desprevenido ou na rua, porque tem louco para tudo nesse mundo, né? Mas ã, eu acho isso um completo

absurdo, um completo contrassenso. É antipolítico, porque a gente pode debater dentro da política, mas com essas pessoas realmente eles não querem o debate, eles querem nos eliminar, né? Você vê que semana passada o próprio Lula sugeriu o enforcamento de Flávio Eduardo Bolsonaro. Ele falou: "Ah, por muito menos o traidor da pátria". Citou o cara lá da época de Tiradentes, né? E

até curioso ele citar Tiradentes, que lutava por menos imposto e Lula é o cara que mais aumentou imposto. Então, o maior traidor da pátria, na verdade, é o próprio Lula e o e o Taxad, que aumentam impostos. Mas ele sugeriu na fala dele o enforcamento de Flávio e Eduardo Bolsonaro. Então essa é o modos operante deles. >> Juliana, volta mais vezes aqui. Você

demora muito para voltar. >> Só convidar. Estamos junto. >> Ah, então deixa comigo. Vou cuidar disso. Débora, obrigado por trazer Júlia

Zanata hoje aqui pro jornal. >> Obrigada, Pitoli. Nosso chat está aqui muito animado com a participação da deputada. estão até que ela seja a vice do senador Flávio Bolsonaro. >> Eu vi, eu vi manifestações assim. É, a

Júlia é muito querida. Parabéns pelo trabalho, viu, Júlia? >> Obrigada. Eu eu fico feliz com essas manifestações que sugerem que eu seja vice do Flávio Bolsonaro, mas nós vamos continuar o nosso trabalho na Câmara dos Deputados. tem muito trabalho ainda a ser feito. E e o Flávio, ele já tem o

meu apoio, ele tem o meu apoio irrestrito. Então, acredito que ele vai trazer alguém, talvez que vá agregar alguma coisa mais, porque eu já, meu, se eu eh eh eu vou fazer tudo pela eleição dele, então vamos trazer alguém que vai agregar a chapa do Flávio Bolsonaro. Mas claro, eu agradeço imensamente vocês que citam o meu nome paraa Vice do Flávio.