---
video_title: "Tensão aumenta no conflito entre EUA e Irã | Análise de PHVox"
video_id: DUCk4W2KL2o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DUCk4W2KL2o
video_date: 2026-04-07T21:00:12+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o aumento da tensão entre os Estados Unidos e o Irã, após fala do presidente Donald Trump sobre “dizimar uma civilização”.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos lá com Phx, PH chegando, PH. Todos preocupados depois do post do presidente americano Donald Trump falando sobre dizimar uma nação. Eh, enfim, eu tentei fazer uma leitura, interpretar o texto como escancarar as víceras do regime, enfim, mas queria te ouvir porque a coisa tá pegando, escalou de vez, né, PH? Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde a grande

audiência da Auri Verde. É sempre um prazer estar aqui com vocês. Sim, e a Casa Branca teve que vir a público já para tentar esclarecer ainda mais esse texto, porque e ele ficou confuso. Essa é a verdade. O presidente Trump, ele fala de dizimar uma civilização e nós estamos falando da civilização persa, que é milenar. eh uma das civilizações

mais antigas, né, da humanidade, que é diferente do regime iraniano, mas depois ele fala de acabar com o regime no final do texto e isso levou a especulações. Inclusive o jornal britânico The Guardian estava levantando informações de que talvez o presidente estava falando de uso de armas nucleares estáticas. A Casa Branca veio a público agora a pouco e negou essa possibilidade. Mas, Pitoli, a gente precisa ser aqui muito sincero com a nossa audiência. onde há fumaça a fogo.

Eu não estou dizendo que isso de fato estava na mesa, mas pode ter passado ali como uma consideração, tendo em vista que ontem o presidente Donald Trump deu uma conferência de imprensa ali na Casa Branca e ele foi, acredito assim, eu classifico como a mais sóbria declaração do presidente desde o início do conflito. E ali ele falou que não é simples de você invadir o Irã porque é um país extremamente bem armado. Ele deu essa declaração, o que leva a crer que pode ter havido essa consideração, meu caro. Mas os desenvolvimentos estão bastante amplos, tem muita coisa para atualizarmos aqui a nossa audiência. >> Então, manda ver, PH. Tô muito ansioso

porque a gente vai tentando juntar as peças, né? Alguns falam que o o Trump deu um passo maior que a pena. Ao mesmo tempo, eu preciso olhar para Israel, que continua a agir em defesa do seu povo, né? Os aliados que não chegaram de fato ainda olhando pro estreito. Queria te ouvir, PH.

>> Vamos lá. Olha, tem muita coisa acontecendo, de fato. Eh, o primeiro ponto, Donald Trump, ele deu um prazo, primeiro a ter o dia, deu um prazo de 5 dias, que venceu no dia 27 de março e depois esse prazo foi estendido pro dia 6. E o que que dizia esse prazo? que os Estados Unidos e Israel não atacariam a infraestrutura energética e elétrica do Irã e o Irã não faria o mesmo. E depois esse prazo foi

estendido até hoje à noite. Mas qual que é o bem da verdade? Esse prazo ele já não vale de mais nada. Na verdade, ele virou uma linha vermelha para praticamente uma guerra total. Irã, Israel e Estados Unidos estão trocando fogo em instalações energéticas desde a quinta-feira à noite. Quinta-feira à

noite já começou ataques de todos os lados em infraestruturas energéticas. O que que nós temos então? Foi o presidente Donald Trump avisando ontem ao lado de Headset, o secretário da guerra, que nós teríamos a os maiores ataques hoje, ontem, né? ontem, dia da noite, de segunda para terça e de terça para quarta. Hoje, às 8 horas da noite, horário aqui de Washington DC, vence esse prazo, tá? E quando vencer esse

prazo, nós temos aí uma escalada total. O que que nós estamos assistindo nesse momento? Os Estados Unidos da América estão realizando diversos ataques a pontos militares na ilha de Carg. A ilha de Carg, ela é a cabeça de ponte para 90% da exportação de petróleo do regime iraniano. Israel também está atacando diversas plantas elétricas dentro do Irã. E o Irã já informou que vai atacar

instalações de energia e desalinização dentro da Arábia Saudita, que é o grande inimigo do Irã. O Irã tem três grandes inimigos no mundo. Estados Unidos, Israel e a Arábia Saudita. Tá nessa ordem de importância para eles. Eles vão fazer de tudo para atacar a Arábia Saudita. Inclusive, eh, há uma

desconfiança que os rutis do Yemen possam entrar no conflito essa noite também. Outro ponto importante que está acontecendo, Pitone, eh, não está claro, tá? Não está claro quem estava negociando até agora pelo Irã, mas as informações que chegam do regime é que toda e qualquer linha diplomática foi cortada. Não existe mais negociação entre Estados Unidos e Irã. Então, nesse momento, como se a gente voltar aquela cena clássica, né, das guerras medievais, os dois comandantes se encontraram no campo de batalha, voltaram cada um para um lado e os exércitos estão prontos para o conflito direto. É o que está acontecendo nesse

momento. A tensão é muito grande e o Irã está fazendo algo muito preocupante. Desde ontem à noite eles estão colocando diversos jovens, tá? Estudantes, segundo eles, civis, até mesmo alguns adolescentes e crianças no entorno das usinas eh elétricas do Irã. >> PH, o escudo humano com jovens e crianças.

Sim, escudo humano. A mídia iraniana está falando que é um um aceno patriótico progressista e revolucionário >> do Irã e que eles estão indo lá por vontade própria para defender o futuro do país. Agora, Pitoli, a gente tem que levar em consideração uma coisa. É um regime que, segundo as estimativas mais baixas, matou 12.000 1000 manifestantes entre o final de dezembro e o e o final de fevereiro. As estimativas mais altas

fala de 45.000 pessoas. Ontem o presidente Trump deu detalhes de como eles estavam executando as pessoas com snipers e tiro na cabeça nas ruas. Agora, será que eh o que está sendo colocado ali não são prisioneiros políticos? É uma dúvida sincera que nós temos que fazer. Mas sim está começando

correntes humanas de escudo humano. Não se sabe se de maneira proativa ou se são prisioneiros políticos ou pessoas que estão sendo forçadas aí para esses locais. >> PH, já posso concordar eh já posso então concluir que a gente tá falando de uma guerra assimétrica com viés terrorista, né? Eh, o Ramá fez a mesma coisa usando da de escolas, hospitais e igrejas para se proteger de Israel. Se o Irã está usando dessa prática, eu já posso entender que é uma guerra assimétrica e com esse viés terrorista?

>> Olha, Pitola, eu classificaria como pior. Pior pelo seguinte, eh, o Ramás, que é um grupo financiado pelo Irã terrorista também, o que que eles faziam? Eles criavam os túneis e os estoques de armas deles embaixo de escolas, embaixo de hospitais. O Irã é um pouco pior do que isso, porque ele está deliberadamente colocando pessoas como escudo humano em volta dos alvos principais da guerra. Ou seja, você está enviando pessoas para lugares que serão bombardeados.

Percebe a lógica diferente que nós temos aqui? A situação no Irã, ela tá muito preocupante mesmo. O o vice-presidente Jade Vence, que estava cuidando dessas negociações agora nesse momento, tá na Hungria, tá? Ele foi para a Hungria, então não está mais a cargo disso. E o próprio presidente Trump ontem falou que de manhã o Jade Vence ligou para ele, falou: "Olha, coisa aqui tá travada, não vai caminhar como de fato não caminhou até o momento". E agora a situação assim

é de tensão total. Eh, eu sou muito sincero, como eu respiro, né, esse ambiente o tempo inteiro. O dia tá muito tenso, Pitóle. O dia tá muito tenso. Essa escalada hoje ela pode assim ter desfechos inimagináveis. Eu

ainda espero que o regime iraniano de alguma forma se renda, que de alguma forma eles entrem em algum tipo de negociação, porque o que nós podemos ter essa noite no Irã é algo sem precedentes. >> Agora, PH, e o resto do mundo, eu eu entendo, os americanos atacaram, Israel, aliado fortíssimo, usando desse momento para para também se proteger. Mas se os outros pH, todo mundo realmente assistindo? É isso >> não, Pitoli. Existe muita, muita retórica eh de todos os lados em cima disso. Existe uma parte de propaganda e

pressão do presidente Donald Trump que foge um pouco da realidade, tá? Eh, o presidente Donald Trump, ele quer que a OTAN ele ela se engaje no conflito, só que a OTAN não pode fazer isso. Isso vai quebrar todas as diretrizes da OTAN, a o fator existencial dela, tá? Isso tá fora do escopo, mas os países estão sim, cada um à sua maneira, começando a ajudar os Estados Unidos da América. Inclusive o The Wall Street Journal hoje pela manhã fez uma publicação mostrando como França, Reino Unido, Itália, Alemanha, Portugal estão dando todo o apoio logístico aos Estados Unidos como cabeça de ponte, abrindo as suas bases, cuidando de toda a parte de eh cuidados do da Força Aérea Americana, suprimentos, está tendo todo esse apoio logístico. O presidente Donald Trump,

ele ele quer que os países eh façam algo no estreito de Ormos, só que isso tem que ser visto com um cuidado muito grande também, porque isso pode ferir diversas diretrizes internas dentro desses países e levar o mundo para uma guerra mundial. A gente precisa tomar um cuidado muito grande de como isso vai acontecer. Ontem o presidente Trump, ele não falou somente da OTAN, ele citou Coreia do Sul, Japão, Austrália e ele tá adotando uma retórica de eh, como nós falamos em português, né, jogar na cara de todo mundo para ver se ele consegue coletar ali esse apoio que ele tá almejando na no estreito de Ormos. Os países estão colocando da seguinte forma, findada ali, eh, tendo uma resolução do conflito, eles vão ajudar a limpar o estreito de Ormos, podem ajudar a pacificar a região. Só que o presidente Donald Trump, ele quer que a OTAN seja uma coalizão de ataque no momento, o que foge do escopo. Então

assim, é uma situação complicada porque a retórica do presidente Trump, ela possui alguns pontos que a gente pode olhar assim, falar: "Bom, seria excelente." A gente sabe que o que que é o regime do Irã é uma questão de um um grupo terrorista acima de tudo. Existe toda uma situação de que é importante, mas a gente precisa entender que a diplomacia em uma aliança como a OTAN, ela é algo muito importante. E a gente não pode simplesmente falar assim, acordar de manhã, falar: "Não, a OTAN agora de uma aliança defensiva vai virar uma aliança de ataque e vai passar por cima eh dos governos de 32 países, porque você estaria arrastando 32 países para dentro de um conflito." Desculpa, disparou meu alarme aqui, mas já >> Fica em paz. fica em paz,

>> né? Então assim, é uma situação complexa, porque aí existe eh a a diplomacia, a real politique, existe eh o o como que todos esses países enxergam eh a guerra, o que que os seus comandos militares estariam dispostos ou não a fazer, seus governantes, alguns são monarquias. Então, por exemplo, o exército ele é eh da realeza nos países que são monarquia, como a Dinamarca, como por exemplo a a Noruega, não, a Suécia, ah, nós temos o Reino Unido, a Espanha. A Espanha é um país que sim está indo contra os Estados Unidos da América através do primeiro ministro Pedro Sanchez. Então a retórica ela é muito atrativa, pitolle, nós sempre temos as pessoas falando, ah, porque a Europa acabou, a Europa é fraca, existe sim problemas dentro da Europa, mas não é simples você transformar a OTAN dessa forma como o presidente Donald Trump tá exigindo. E isso pode abrir precedentes

perigosíssimos, perigosíssimos. Então assim, não é uma situação simples pra gente ter uma opinião de, ah, eu sou contra ou a favor essa declaração, eu sou contra ou a favor e o político A ou B e A é fraco, C é fraco. É uma situação de fato complexa, meu caro. >> Este é PH Vox, passando por aqui mais uma vez, PH, na oração pelo melhor pro planeta para nós, né? A gente tem que fazer a nossa parte aqui. Obrigado, viu,

PH? Olha, meu caro, se tem algo que está sendo aí um uma arfada de ar puro em toda essa situação, é a missão Artemis 2, que está nos brindando, né, com imagens e mensagens maravilhosas, né, do homem indo no ponto mais longinco no espaço na nossa história. Um forte abraço a todos, fiquem com Deus. >> PH, acho que eu queria estar lá na Artemis, viu? >> É, tá muito bacana.

>> De repente perder o caminho da volta o GPS para mandar para para um lugar errado, porque olha, vou falar para você, o mundão que nós estamos, hein? Valeu, PH, >> um abraço, meu irmão. >> Valeu, irmão querido. Pegoox conosco, passando por aqui.