---
video_title: "Zé Medeiros quer proibir multas ambientais automáticas aplicadas apenas por imagens de satélite"
video_id: cJKZRk1yX7I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cJKZRk1yX7I
video_date: 2026-06-10T15:30:36+00:00
video_description: |
  Um projeto de lei apresentado pelo deputado federal Zé Medeiros (PL-MT) propõe proibir a aplicação de multas ambientais, embargos e bloqueios de crédito rural quando fundamentados exclusivamente em imagens de satélite ou sistemas automatizados. A proposta em tramitação na Câmara dos Deputados prevê que esse tipo de sanção dependa de outros elementos de comprovação, além dos registros obtidos por monitoramento remoto.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Para receber meu amigo querido Zé Medeiros, Wellington Barros traz uma informação pra gente. Fala, Barros. >> Pitol. Multas ambientais, embargos e bloqueios de crédito rural baseados exclusivamente em imagens de satélite ou de sistemas automatizados, poderão ser proibidos no Brasil. A medida está prevista em um projeto de lei apresentado pelo deputado federal Zé Medeiros na Câmara dos Deputados. A

proposta cria a Lei Nacional de Garantia do Devido Processo Legal na Fiscalização Ambiental Rural e estabelece que nenhuma penalidade poderá ser aplicada sem vistoria presencial realizada pelo agente público competente, acompanhada de laudo técnico detalhado e identificação precisa da suposta infração. O deputado argumenta que o avanço tecnológico deve servir ao interesse público, mas jamais pode substituir o devido processo legal, o contraditório, a ampla defesa e a verificação dos fatos. >> Zé Medeiros, nosso convidado a partir de agora, um amigo querido, Zé, seja bem-vindo mais uma vez a Oliver de Brasil. Zé, >> muito obrigado, Pitoli. É uma satisfação estar aqui com você.

>> Tem muita gente do campo ouvindo a gente agora, Zé. E quando você traz essa informação, por isso pedi para que você passasse aqui e rapidamente você atendeu ao meu pedido, é porque eu entendo que virou uma indústria da multa. Zé, vou te contar uma história rápida, não sei se aplica ao caso, entendo que sim, mas nós, eu tenho uma pessoa muito próxima e querida, que tem uma propriedade rural e essa propriedade foi invadida pelo movimento sem terra tempos atrás. E aí e o movimento derrubou árvores, salvo engano, quatro árvores, alguma coisa do tipo, né? Nessa propriedade, essa pessoa foi multada em função de uma imagem. Ela

foi montada por árvores que foram derrubadas pelo movimento. Ele tentou mostrar boletim de ocorrência, tudo que ele tinha, né, documentando o que havia acontecido paraa derrubada daquelas árvores, mas não teve jeito. Pagou uma multa caríssima, né, através desse movimento. Entendo eu que alguém em em loco poderia dar um outro sentido para essa atuação, para essa autação. Zé, concorda >> perfeitamente, Pitolle. Que que ocorre?

Hoje nós temos uma um sistema direcionado não a favor eh de quem produz, mas contra quem produz. E nós não podemos permitir que um avanço tecnológico eh cause um retrocesso na relação eh do Estado com o quem produz e quem faz o Brasil se desenvolver. Nós temos aqui uma verdadeira insegurança jurídica, onde um simples eh fogão à lenha pode ocasionar uma multa milionária contra um pequeno sitiante. Ah, nós temos uma preocupação porque eh se não bastasse a sanha arrecadatória do governo, eh também nós temos uma sanha eh no campo de punição. É um, é assim, a lei diz que você é inocente até que se prove ao contrário, né? Mas

pelo que a gente tá vendo, essas pessoas tratam o homem do campo que ele é culpado até que se prove ser inocente. Então, e para provar ser inocente é uma dificuldade. Histórias como essa que você contou tem milhares no Brasil inteiro. Tem casos aqui em Mato Grosso que a tinha o ileiramento eh da plantação e o produtor resolveu eh tirar aquele iniramento, né, de uma de um de um desmate que tinha feito sido feito legalmente e aí ele resolve tocar fogo naquela coivara, era a galhos, aquela coisa toda. Resumindo, levou uma multa milionária. Então a gente não pode

conviver com isso. Nós temos eh enfrentado bravamente isso lá na na Câmara e no Senado, mas nós temos um problema sério no Brasil, pitolem, são os aquela turma, como diz o Siqueira, um bando de maconheiro que vive na beira de Leblon e Panema tomando vinho peramanca e quer decidir sobre a vida de quem mora no Amazona, no Pará, em Rondônia, Mato Grosso. Quer dizer, o cara não sabe onde fica as coisas, onde fica, eh não sabe nem onde fica o Acre. E aí quer decidir sobre a vida dos acrianos. Nós tivemos aqui, nós tivemos, não, nós estamos com casa em Mato Grosso em que esse partido que é uma é uma facção ligada ao PT chamada PESOL, esses caras entraram com ação tem mais de 5 anos e suspenderam, conseguiram suspender a os projetos que iriam dar início à obra da Ferrogrão, uma ferrovia que ajuda a fazer o escoamento, que eh tem tudo a ver com o desenvolvimento do Brasil. E o ministro

Alexandre aceitou isso e ficou 5 anos praticamente em cima da Ferrogrão. É pouco tempo é que passou para um outro ministro e tal e que começaram a destravar alguma coisa. Quer dizer, ach o Brasil não pode ficar reboque de um partideco que tem cinco barulhento lá e simplesmente bancando os vivandeiras de de onga internacional e fazendo o jogo do controle de mercado. Então esse projeto, Pitol, eu agradeço por você dar esse espaço porque é justamente para dar pelo menos uma esperança ao homem do campo. Nós estamos muito empenhados que ele seja aprovado juntamente com outro que eu tenho, que é o seguinte, de não precisar de autorização para limpeza de pastagem, que eu acho um absurdo eh eh o que acontece hoje, você tem que pedir autorização para limpar o seu pasto.

Então, vai nessa linha da gente contrapor esses eh essas pessoas que vivem batendo palma para maluco dançar. Eles querem só falar para aquele eh para aquele público urbano dele, para aquele público que pensa que o leite sai da geladeira, eh que pensa que a linguiça sai, que a geladeira ela ela é a é quem produz a linguiça, é quem produz a a feijoada, é quem produz tudo, né? Ele não sabe que é do campo que sai essas coisas. Ag, agora, ô Zé, tem um detalhe que é importante lembrar também que essa turma que a está quando trata se trata do meio ambiente, eles geraram criaram leis, códigos, enfim, os mais rigorosos do mundo. Isso é importante a gente lembrar, mas quando vem do PT, quando vem da esquerda, a gente entende o gerar dificuldade para vender facilidade, porque em algum momento vai chegar lá o fiscal, vai falar assim: "Olha, tá bem difícil a vida do senhor aqui, vou ter que autuar quer ouvir o quê?"

Infelizmente a gente sabe que existe esse tipo de servidor. Ele quer ouvir o quê? Ah, ah, mas não tem um jeitinho do senhor não me multar? Então esse gerar dificuldade para vender facilidade vem a partir de códigos e leis tão rigorosas que temos o Brasil, né, Zé? Esse é o é o efeito colateral até menor, vamos dizer assim, porque o o grande prejuízo mesmo vem no macro, que são que é o fato de que e essas filigranas das leis e regulamentos, elas são ditadas pela França, eh, por Noruega, por países que não tem metade da regulamentação eh ambiental que nós temos. Você falou bem,

nós temos regulamentação, Pitol, para, por exemplo, mata ciliar. que é proporcional à largura do rio. Se o rio tiver 600 m, é 600 m de mata ciliar que tem que tiver, que tem que ter. Eh, nós temos apps, nós temos reserva de toda sorte, reserva ambiental, reserva eh indígena, reserva de todo tipo. E nós temos ainda proteção de encostas, nós temos um instituto chamado Reserva Legal, que é é o maior tiro no pé que eu já vi. Nós em determinadas regiões do

país, por exemplo, aqui em Mato Grosso, por exemplo, nós temos regiões que os se você tem uma fazenda de 100 haar, você só pode utilizar 20% dela. É a mesma coisa de você abrir um um restaurante na Avenida Paulista e de 100 mesas vir o fiscal da prefeitura e dizer: "Olha, você só pode servir jantar em 20% dessa dessas mesas". Então, boa parte disso ainda irrita mais o produtor Pitólio pelo seguinte. Não são nem leis que passaram pela pelo pelo Congresso, são regulamentos que vieram depois eh de forma feita por qualquer funcionário do do desses dessas agências ambientais, esse MB ou IBAM ou que quer que seja, por exemplo, o o hoje eles chegarem na sua fazenda e detectarem alguma infração ambiental, se o fiscal entender, ele Pode tocar fogo na casa, no trator, no carro, na bicicleta. >> E tá acontecendo isso, hein, Zé? Tá

acontecendo isso, hein? >> Tá acontecendo isso no avião. E aí, que que ocorre? Ah, e a lei permite isso? Não, a lei não permite. O Código

Florestal não permite. O decreto de 2008 que regulamenta o Código Florestal não permite mais uma portaria. E com todo respeito ao porteiro, portaria significa, pode olhar no dicionário, significa o comunicado do porteiro. Isso é o que significa portaria. Pois bem, através de uma portaria do IBAMA é que é regulamentado isso, dizendo que pode queimar tudo que achar pela frente.

Eu ainda estava no Senado, Petolle, quando recebi a ligação de um fazendeiro lá de Santarém e ele ele tava em Santarém. a a propriedade dele era perto de eh Ituitaba, a a Itaituba. E aí ele me ligou, cara desesperado, senador, eu tô te ligando, eu sei que o senhor é do Mato Grosso, mas tô te ligando porque estão lá, vão queimar a minha casa. Eu tenho o avião que tá lá no H, eles vão queimar o avião. Eu nunca tinha ouvido falar que queimaria avião, que falei: "Não, ninguém vai queimar nada". Poxa,

eu trabalhei a vida inteira na Polícia Rodoviária Federal. A gente pegava uma carreta carregada de cocaína. Eu nunca vi ninguém tocar fogo na carreta. Aí não. Daí a pouco o cara aí eu fui ligar pro IBAMA para tentar entender. Antes de

eu conseguir falar com o presidente do IBAMA, já o cara me ligou chorando e com as fotos. O avião dele virou fumaça, virou nada. Tocaram fogo em trator, em casa e tudo. Cara, tem cabimento um negócio desse. Eu entrei com projeto, decreto, projeto de decreto legislativo na época no Senado. Não conseguimos

aprovar naquela época. vim pra câmera, já tô no segundo mandato tentando aprovar isso e o troço fica agarrado. Sabe por quê? Tem um negócio que o a turma do STF inventou que chama princípio do não retrocesso ambiental. Cara, é um absurdo. É um absurdo. É como

é é como se você andasse num avião a jato, aí você não pudesse andar num outro avião menor, porque você fala: "Não, eu não". É, é o princípio do não retrocesso aeronáutico, né? É um absurdo total. a a administração pública não revê seus atos, né? Eh, isso é um contracenso, mas tá lá, toda vez que eu tento aprovar, vem algum deputado dessa laia eh eh que bate lata para para maluco dançar, dizer que não, isso é retrocesso ambiental. E eu tô insistindo

com o presidente Hugo Mota, com nas comissões para ver se a gente barra essa loucura. Isso é uma doidice. Eu eu quero inclusive eh homenagear, elogiar o atual governo de Mato Grosso, Otaviano Piveta, que ele falou: "Na minha gestão, órgão ambiental não queima maquinário de ninguém. vai, se tiver que aprender, aprende, passa para uma prefeitura para que o bem fique lá e eventualmente, se for provado inocente, devolver para o dono. Então, esses absurdos é que a gente fica, que o homem do campo fica totalmente numa insegurança, eh, porque ele não sabe que hora que vai chegar o fiscal, que hora que ele vai ser achacado ou que hora que ele vai ser e ter seus bens queimados ou que hora que ele vai ter sua terra embargada, porque depois que embarga, pitolle, ele não pode vender, não pode fazer nada. Ele

vira eh um passageiro lá na sua fazenda sem poder eh plantar um pé de milho, entendeu? >> Essa é uma preocupação muito forte, >> hein? Hein, Zé? Aproveitando trocadilho, o Capim tá comendo boi, né? >> Capinho tá comendo boi, bezerro tá estranhando vaca, tá desse jeito. É,

poste mijando no cachorro. Esse é o Brasil desse momento, Pitolle. E aí nós estamos eh colocando essa essas essas medidas justamente para fazer frente a esse tipo de de loucura, porque a a aqui aqui no Mato Grosso a insegurança tá geral. Eles chegaram no Pantanal agora, tão praticamente inviabilizando qualquer produção no Pantanal. A história de aumentar uma reserva aqui, cara, é uma loucura. O Pantaneiro sempre há mais de

200 anos que o Pantaneiro convive com o Pantanal de forma harmônica. o Pantanal eh com o gado. Há um inclusive um o chamado boi bombeiro, porque o o gado come aquela massa e diminui o combustível para depois ter reação espontânea e ter os incêndios, né? Então o boi contribui muito, não? E outra, o boi ainda serve de alimentação, porque os fazendeiros aqui no Patanau eles já precificam por ano quantas quantas cabeças de gada a onça vai comer, né?

Então eles querem simplesmente tirar o o pantaneiro eh eh do Pantanal, quer deixar aquilo. É um absurdo. É gente sem futuro que vai pra universidade e quer ter uma uma monografia para fazer graça e depois começa a fazer esse negócio. Aí cria centros de estudos do Pantanal. Sabe quem definiu a lei aqui pr pra questão do Pantanal? Eu achei um absurdo

época. Reclamei com o presidente da Câmara. Foi o Frecho, cara. O Freixo, eu não sei nem se ele sabe da onde vem a maconha. >> Eh, não sabe a diferença entre bosta de cavalo e e um [risadas] e o e o e o produto que fabrica o cigarro. Então, cara, é um é um

contracenso você ter, eu tenho tô quase para te dizer que ele nunca pisou no Pantanal. Aí não vai fazer a regulamentação de áreas úmidas do caramba, cara. Isso, isso deixa a gente muito irritado, eh, porque a gente vê essas pessoas aqui são pessoas humildes, pitó, são pessoas que e aí depois quando as pessoas estão se revoltam, vão pras ruas e coisa, eles querem criminalizar. Eles falam, por exemplo, o bolsonarismo. Ontem eu escrevi um artigo, Pitóleo, dizendo o seguinte: "O problema, a causa não é Bolsonaro. A causa vem dois desde

2013. E é por causa dessas sacanagens que gente que eh domina o estado faz, é que as pessoas se revoltam. Uma carga tributária de quase 50%. Eh, ou seja, a gente vive com um julgo miserável e no momento que o brasileiro resolve dar um grito, fica tudo na cadeia aí por ordem de do de gente como o ministro Alexandre Moraes, que também nunca pisou no, eu não sei se ele já pisou eh numa vegetação que não seja uma grama eh bem bem bem cortada, né? Não sabe o que que é o mato, o que que é a vida da das pessoas aqui no campo.

>> Ô Zé, parabéns pelo teu trabalho, cara. Parabéns pela tua luta. O chat realmente reconhece o teu espírito combativo, né? O teu modelo de de lutar pelo Brasil dentro da Câmara, dentro do Congresso. E é uma honra ter você aqui com a gente.

Se avançar essa questão, Zé, pode contar para Oriverde. Vai ser muito bom te ouvir aqui de novo. >> Depois eu vou te mandar um projeto aí que é o da do marco legal da pequena agricultura. Vai ser show. Um abraço.

>> Valeu, Zé. Vamos marcar. Essa semana você volta aqui. Aqui é tua casa. Abraço, irmão.