---
video_title: "André Mendonça apura se diretor-geral da PF obstruiu justiça no caso INSS"
video_id: 34Nr_VhYg0E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=34Nr_VhYg0E
video_date: 2026-08-03T16:30:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro do STF, André Mendonça, apura se o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, pode ter cometido obstrução de Justiça ao tentar retirar da relatoria um novo inquérito ligado às fraudes no INSS. A investigação envolve suspeitas contra Fábio Luís Lula da Silva e gerou um embate entre o STF e a PF. Mendonça determinou acesso integral e simultâneo às informações da apuração e cobra explicações sobre a atuação da corporação. A crise elevou a tensão institucional entre o Supremo e a cúpula da Polícia Federal. 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barruas. >> Pitóle. Uma das principais investigações em curso no Brasil abriu uma grave crise institucional entre dirigentes dos órgãos que comandam o processo. Há mais de um mês, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, responsável pelo caso, determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes à apuração da apuração das irregularidades no INSS, da farra do INSS. André

Mendonça também ordenou que qualquer alteração na equipe que investiga o caso fosse previamente autorizada por ele. Ah, um dos escândalos mais rumorosos da atualidade, essa fraude do INSS, impacta o país não só pelo número de vítimas, né, de pessoas que foram lesadas por esse crime, como também pelo amplo envolvimento de agentes e personagens políticos, né, um grande volume de dinheiros e em que inclusive se encontra entre os investigados Lulinha, o filho do presidente Lula. A determinação do ministro André Mendonça, no entanto, foi mal recebida na Polícia Federal. Por lei, o delegado de polícia tem autonomia para conduzir investigação e por isso a PF teria alegado que o procedimento habitual seria analisar os documentos apreendidos da dos dos dados extraídos de celulares, elaborar um relatório e aí sim encaminhá-lo ao gabinete do ministro. A PF também dispõe de uma cadeia de custódia das provas. A decisão

do ministro se ampara em dois objetivos. O primeiro é preservar a autonomia da Polícia Federal e evitar que haja interferência política ou seletividade no curso das investigações. Além disso, garantir o acesso à defesa dos elementos já produzidos e das diligências já encerradas, nos termos da súmula vinculante 14 do tribunal. O ministro foi informado de que depoimentos já colhidos não estariam sendo juntados aos autos, assim como não estariam sendo apresentados os relatórios periódicos sobre o andamento das investigações, conforme determinado pelo relator. A Polícia Federal tem resistido a cumprir a ordem de André Mendonça. Segundo o

portal Metrópoles, o ministro reagiu e determinou o esclarecimento da questão que pode ensejar desobediência processual e obstrução de justiça. As providências de Mendonça chegaram ao conhecimento do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que manteve sua posição de não compartilhar os dados e remeteu a questão para a advocacia geral da União. a interlocutores. O diretor-geral da PF diz que só falta chegar à ordem de prisão. O caso transformou-se em uma batata quente. Por

quê? Porque o chefe da AGU, você vai se recordar dele, o ministro Jorge Messias, é próximo de André Mendonça e contou com o apoio dele naquela indicação feita pelo presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal, que foi depois rejeitada pelo Senado. Há uma promessa inclusive de que Lula, se eleito em outubro repetirá essa indicação, mandará de novo a indicação do Jorge Messias. E nesse cenário, criar um atrito com um amigo e possível futuro colega de tribunal não é algo que Messias deseja nesse momento. O ministro da AGU, inclusive está de férias. O

episódio também gerou desapontamento no Palácio do Planalto com a postura do ministro da justiça, Wellington César Lima, que se manteve neutro diante do embate. Para delegados da PF, na qualidade de chefe da polícia, o ministro deveria ter saído em defesa da autonomia da Polícia Federal para a condução das investigações. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, também evitou se envolver na crise. De um lado, avisou que não pretende questionar a ordem do ministro André Mendonça. de outro, sinalizou que não concorda com a pressão sobre o diretor geral da Polícia Federal.

>> Pois é. Eh, Barros, eh, no meio dessa notícia tem um trecho bastante importante que é Andrei Rodriguard

obstrução da justiça. É importante a gente lembrar que estamos falando do diretor geral da Polícia Federal do Lula. Do Lula. Lembra do Flávio Dino? Deixou essa escapar.

Como agiu Ricardo Lewandovski na condução do Ministério da Justiça e Segurança Pública, que é quem tá ali acima da Polícia Federal. Lembra? Lembra quem é Andrei Rodrigues? amigo do Lula, por isso está na posição. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. E a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Está tentando atrapalhar, entende assim a matéria. É importante fique claro, a investigação que pode culminar na prisão de quem? De Lulinha.

Eu, eh, esse final de semana falando sobre isso, sobre essa essa situação, veja, imagine você o que pode representar a prisão do diretor-geral da Polícia Federal. Imagine você por obstrução de justiça, atrapalhando a investigação. Imagine você, OK? Agora, numa escala de 0 a 10, o que significaria a prisão do Andrei Rodrigues diante da prisão do Lulinha? É isso que eu estou tentando eh mostrar para você agora.

Eu tô vendo deixa o anel ou pede um dedo e não perde a mão. Tem alguma coisa aí? Tem alguma coisa aí que me chama atenção, porque se o Andrei Rodrigues, segundo essa matéria, espera uma prisão por obstrução, o sistema já deve ter olhado e falado assim: "Andrei, vai você, mas vamos tentar salvar Lulinha. Por quê? Lulinha, há quanto tempo eu venho dizendo, hein? É o calcanhar de Aquiles

de Lula. Por quê? Na linha de investigação do INSS, a gente está falando de roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Beleza? Beleza.

Imagine o seguinte: o filho do presidente me roubou. Tem um peso ou não tem? Agora avalie o seguinte. Olha, prenderam o diretor-geral da polícia. O absurdo, tá completo. Absurdo. Mas imagine assim

a notícia. Prenderam o diretor geral da Polícia Federal por obstrução de justiça. Como isso chega no povão? Tô falando lá na ponte. Não, você politizado, bem informado, ouvinte da Urive. Tô falando

lá no povão. Imagine assim, diretor geral da Polícia Federal é preso por obstrução da justiça. Entendeu? Na cabeça do povão é assim. Quem é o diretor geral da Polícia Federal? Famoso

quem? Segundo, obstrução do que que é obturação do dente. Você entendeu? É difícil de mastigar, é difícil de compreender. O que eu tô propondo aqui é numa escala de importância e destruição paraa campanha do Lula, a prisão do Andrei ou a prisão do Lulinha?

Prisão do Luninha, óbvio. Só que o que eu percebo é que os caras já entenderam onde isso pode chegar e já colocaram uma pessoa para interferir, obstruir, atrapalhar a investigação e essa pessoa pode ser que venha pagar um preço alto. Não que não seja um escândalo. Só que eu vejo como um escândalo com menor potencial de estrago do que a prisão do filho do presidente. É isso que eles estão tentando. Agora,

como são as coisas, né? Surge uma nova linha de investigação. Barros, pega para mim, por gentileza, essa nova linha de Lulinha, tá usando a empresa de canabis, né, que sortearam André Mendonça de novo. Amigo, lembra todos os sorteios quando era contra a gente caía para Alexandre de Moraes? Sorteio do inquérito não sei o quê, Alexandre Moraes, sorteio do presidente Alexandre Moraes, lembra daquilo?

Imagine que a esquerda agora está assistindo Master, relator André Mendonça, INSS, relator André Mendonça, um novo caso envolvendo Lulinha, porque essa prisão preventiva que pode acontecer de Lulinha já nem é mais sobre diretamente INSS, já é sobre uma empresa que pode eventualmente, hipoteticamente ente supostamente ter sido usada para lavagem de dinheiro do esquema do INSS com careca do INSS. E aí está o Lulinha. Sortearam, caiu nas mãos de André Mendonça, quis o destino que André Mendonça tivesse mais uma vez a oportunidade de passar o Brasil a limpo. Acho que é importante a gente falar sobre esse sorteio também, viu Barros? Pois é, Ptoli. É uma investigação eh

definida pelo ministro André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal, que autorizou a abertura de um inquérito para investigar suspeitas de tráfico de influência envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva. O Lulinha é filho do presidente Lula. A investigação foi iniciada a pedido da Polícia Federal, caso envolve atuação no mercado de canabidiol em programas ligados ao Ministério da Saúde. A Polícia Federal, que era apurar-se Lulinha e a empresária Roberta Luxinger, agiram em favor da empresa Words Cannabis, ligadas ao lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Os investigadores suspeitam que foi exercido o tráfico de influência junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência da República. O

pedido de abertura do inquérito também cita contratos entre os alvos e servidores do gabinete de Lula. A Polícia Federal enviou o pedido ao STF no dia 25 de julho durante o recesso do judiciário e considerou que os fatos investigados não estavam relacionados à operação sem desconto. Essa operação conduzida em parceria com a CGU apura o esquema de fraudes que teria desviado cerca de 6 bilhões de beneficiários do INSS entre 2019 e 2024. O caso foi encaminhado à presidência do Supremo e distribuído ao ministro André Mendonça, que autorizou na quinta-feira que a PF investigue Lulinha. O requerimento foi analisado inicialmente pelo ministro Alexandre de Moraes, que substituía a Edson Faquim na presidência da corte em regime de plantão. Morais pediu o

parecer da PGR, que concluiu que as quebras de sigilo obtidas pelos investigadores revelaram a prática de crime sem relação com a operação sem desconto e opinou pelo sorteio de um novo relator. André Mendonça foi o escolhido. AF também requere ao Supremo que provas escolhidas na operação sem desconto sejam compartilhadas com esse novo inquérito. O careeca do INSS é um dos alvos daquela operação e apontado pela Polícia Federal como um dos operadores centrais do esquema de fraudes nos descontos de aposentadorias. Ele foi preso em setembro do ano passado.

>> Baos. Então é uma outra linha, certo? É um outro caminho de investigação, correto? Exatamente. São duas investigações >> e que pode chegar em quem? Lulinha.

E aí é eu volto à minha ideia, a minha análise de que essa turma já deve ter colocado na balança paraa campanha de Lula e o PT entendido o tamanho do estrago. A gente põe alguém para interferir, para obstruir e prende esse ao invés de chegar em Lulinha. Para mim tá desenhadinho, hein? desenhadinho, que é o que os caras querem. Qual é o desenho?

Prende esse, salva a lulinha, a gente vê o que dá, passa a eleição, daí a gente vê. Barro, você tá com a regressiva aí pra eleição. Veja, de amanhã, 60 dias. De amanhã, 60 dias. A eleição, 4 de outubro, amanhã é 4 de agosto.

De amanhã, 60 dias. O ministro André Mendonça tem a faca e o queijo na mão. Tem Jack Wagner no meio disso. Pode ser que venha ter Rui Costa, o próprio Jerônimo, no escândalo do Credan Master na Bahia. A gente pode ter outras novidades com relação à relação Galípulo, Mantega, Vcário e Lula no Palácio do Planalto.

É importante que a gente antecedendo a eleição que a gente tem acesso à informação. Agora, no meio disso tudo, a prisão de Lulinha, isso sim poderia refletir diretamente na campanha do pai, porque eu repito, caso venha a ser comprovado, a gente estará falando do roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos que não tiveram o questionamento feito por quem roubou, por quem descontou o dinheiro na aposentadoria do desse esse aposentado, dessa pensionista assim, senhor é Lula ou é Bolsonaro? Não, eu sou Lula, então a gente não vai roubar do senhor. Fura a bolha, fura bolha. E aí, prendendo Lulinha, caso se confirme, que fique claro, isso atinge em cheio a candidatura de Lula. Vamos aguardar e

que a justiça seja justa, mas célere, rápida, porque tem um processo eleitoral. pela frente. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.