---
video_title: "EXCLUSIVO: Renê Simões se declara à Auri Verde Brasil e fala sobre futebol com o Ponta Direita"
video_id: wm-l8jb9ipQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wm-l8jb9ipQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Renê Simões, ex-técnico da seleção masculina da Jamaica e também da seleção brasileira feminina, esteve na cidade de Agudos e a Auri Verde Brasil conversou com ele de forma exclusiva.

[grito] Um prazer muito grande est aqui em Agudos e sendo entrevistado pela Aure Verde. Tô sempre ouvindo, curtindo lá a emissora a coragem que se tem de falar as coisas que se fala lá. Vamos torcer para que o tenhamos um Brasil cada vez melhor, um Brasil que as pessoas tenham coragem de dizer o que são e que elas sejam respeitadas por aquilo que elas acreditam e que são. A gente acabar com esse flaf flu, né? Vamos usar esse tempo que é um absurdo e eh a gente não respeitar a cabeça dos outros, o a ideologia dos outros. Cada um que tem a sua, que lute

por ela e que aquela em que o povo decidir que seja a a que vai ser respeitada e que a gente torça muito pelo nosso Brasil. >> Renê, vamos falar um pouquinho da sua carreira. Conta para quem tá acompanhando a nossa programação, quem é o Renê Simões. >> O cara que nasceu para dar errado, né? Porque eu nasci, eu nasci no morro, uma família de 12 e meu pai era taxista. Em

1948 ele bate com táxi dele, o melhor amigo dele morre. E eu nasço em 52, mas eu tenho irmão de 49, irmão que nasceu em 50, de 51, nasci em 52. até brincava com ele, pô, pai, tu não parava nem com deprimido, carro batido e jogando na rua, né? eh com aquele futebol que a gente sempre gostou de chegar em casa com dedo arrebentado. Joguei pelo bairro, joguei no São Cristóvão, joguei no Bom Sucesso, mas eu era muito rebelde e como naquela época não havia muitas explicações, eu ficava muito revoltado, parei, fui pra faculdade, fiz educação física, me formei como treinador e fui trabalhar para ser aquele treinador que ouvia o jogador, que se preocupava com o jogador como um ser humano, que mostrava para eles que disciplina não é nada que que acabe com a sua capacidade, que sempre dê liberdade para que ele fosse criativo, que eu acho que é isso que nós temos que retornar ao nosso futebol.

Estamos cada vez mais engessando os nossos jogadores. Dali comecei, comecei no Olaria, depois fui Fluminense, Vasco, Emirados Árabes e aí foram sete países diferentes, cinco seleções, 26 clubes e hoje trabalhando com muita felicidade como CEO do Maricá lá na cidade do Rio de Janeiro. Maricá que tem o quarto PIB brasileiro. Acredite, olha que cidade poderosa, mas que quando eu chego aqui vejo agudos, né? Eu vejo esse patrimônio aqui e eu tive oportunidade de falar sobre Miraçol, né? Quem foi o Miraçol e

quem é o Miraçol agora. Então eu eu falo sempre lá em Maricá que Maricá pode ser o Miraçol. Não, acho que Agudos pode retornar os grandes os grandes momentos dele e se tornar um um representante do interior, porque o eixo mudou, né? >> Eu estou fazendo uma viagem agora de 8 dias só para visitar centro de treinamentos, conversar sobre a muita coisa. E há 10 anos eu visitaria aqui clubes? Guarani e Ponte Preta. E hoje eu

não fui nem no Guarani, nem na Ponte Preta. o que que eles fizeram para chegar ao ponto que chegaram. Eu vim saber o que que Fer Miraçol, que fez no Virus Antino e a tecnologia que a Ginga tem aqui, que vai oferecer agudos e que pode oferecer para nós também. >> Renê, desde o início da sua carreira, que que que você viu que de mudança que teve o futebol brasileiro hoje? até hoje >> eu acho que a mudança não foi muito boa não. Eu acho que teve teve teve um

momento em que a gente deixou o jogador tomar conta do jogo e aí a qualidade dele fez com que nós tivéssemos grandes jogadores. Eh, o jogo mudou, óbvio que a partir de de 62 o jogo mudou um pouquinho. Para 66 já veio o futebol força. Depois 70 nós continuamos, ganhamos, mas foi na altitude. Tem essa diferença do preparo físico. Depois

levamos um grande tempo, 24 anos, até 94, conseguimos ganhar o título depois 2002 e agora estamos a 24 anos, vamos para 28 na próxima Copa do Mundo. E eu acho que fruto da gente querer copiar muito o futebol europeu. Não confundam é trazer os treinadores estrangeiros. Não sou contra isso agora. Sou totalmente contra a você ter nove jogadores estrangeiros numa equipe. Tem uma um clube aí que eu

não quero falar o nome, tem 13 jogadores estrangeiros. O Flamengo agora com plata voltando com os dois que ele contratou, eh me parece que o Flamengo vai ficar com 10 jogadores estrangeiros. A nossa base não tem o nosso DNA, aí você faz uma coisa muito ruim pro futebol brasileiro. >> É um ponto importante que eu ia perguntar nessa questão dos estrangeiros aqui, acaba escondendo a base, né? Acaba muito jogador novo saindo do futebol brasileiro, indo pro futebol europeu, de repente aparece numa seleção, numa convocação de seleção de base ou até volta pro futebol brasileiro sem ninguém conhecê-lo, né? Eu não sou contra os

jogadores estrangeiros, mas eu três. Dá para ser contra um um um de Arrascaeta? De jeito nenhum. Não pode ser contra. Dá para você ser contra um Gamarra que jogou aqui, não dá para você ser contra.

Então não é contra o jogador, é o excesso de jogadores no futebol brasileiro, estrangeiros. Aí sim você não tem, você não vai formar lateral, você não vai formar camisa 10, você não vai formar centroavante, vai formar ninguém, porque os clubes vão lá e contratam o outro. Numa num elenco de 30 jogadores, você tem 13 que são estrangeiros, o que que tá fazendo na sua base? Absolutamente nada. Então esse é um é um diagnóstico muito sério, muito sério, e que o remédio tem que ser tomado pelos clubes. Os clubes têm que

tomar a decisão e dizer o seguinte: "Nós vamos matar a galinha dos ovos de ouros, que é o jogador brasileiro, porque sempre foram fantásticos, mas aí é muito fácil você jogar a culpa toda pra base. É que a base não trabalha direito, a base, a base, como é que você sabe? Você não bota o jogador para fazer a psicologia do enfrentamento. Você não joga o jogador na arena para vê-lo se ele é bom ou não. Ou se joga, dá um jogo e depois tira, já bota um outro estrangeiro. E como é que você

desenvolve um jogador? Ele desenvolve vendo de Arrascaeta jogando e diz assim: "Eu quero ser igual a ele". Então, daqui a pouco acaba o de Rascaeta, aparece um do Flamengo, mas saí o Flamengo vai lá e compra um outro estrangeiro, traz um outro estrangeiro. Eu acho que isso é muito ruim pro futebol brasileiro. >> Durante essa carreira, sua sólida carreira importante, qual o jogador que te surpreendeu assim de forma positiva no futebol?

>> Ah, eu tive alguns jogadores que foram espetaculares. Bismarque, que jogou no Vasco, foi um jogador excepcional. A Marta ficou uma jogadora excepcional, como a Juliana Cabral era de uma inteligência, formiga, era muito, muito espetacular. Eu cito o Alex, o Alex Gol, que jogou comigo no Vitória e o Vitória queria mandar ele embora. >> Hum.

>> E a torcida queria matar o Alex e Alessandro, né? Alexandro. E depois ele teve uma subida, foi um jogador eh de uma personalidade muito forte, um comportamento excepcional. Então é é um jogador que eu destaco. >> Como que você avalia o nível dos treinadores brasileiros hoje, Renê?

>> O nosso nível é muito bom. O problema é que a paciência com os nossos treinadores não é a mesma que se tem. Se o treinador do Internacional fosse um brasileiro, ainda seria treinador do Internacional. Eu duvido. Se o treinador do Grêmio fosse um brasileiro, ainda seria treinador do do Grêmio. Eu duvido,

porque olha só como se manda treinador brasileiro rapidamente ir embora. Já o estrangeiro não, o estrangeiro a gente tem uma paciência, vamos dar mais tempo, vai dando tempo. Então, como é que você pode avaliar um treinador se ele sabe que ele vai ter seis jogos? Se ele não for bem, ele vai ser demitido. Ele não tem essa tranquilidade. E o primeiro é

muito, um time não aparece da noite pro dia, né? Um time tem todo uma montagem de você trazer os jogadores, depois tem uma estruturação que aí os conflitos positivos tem, depois você tem o engajamento deles, depois então você vai fazê-los performar. Agora você entra ali e já sabe o seguinte, eu não vou ter mais do que seis jogos. Na sexta derrota eu tô sendo mandado embora. Já o estrangeiro não, ele chega aqui, tá tranquilo, tem uma multa recisória absurda no contrato dele. Esses dias eu

tava vendo um levantamento das multas reccisórias do Sampaoli. >> É uma fortuna o que ele recebeu, acabou de ser mandado embora agora e daqui a pouco ele vai acabar dirigindo um clube brasileiro aqui. Eu não sei qual é o o o fascínio que eles têm pelo pelo Sampaol e para e por outros treinadores também. Professor Renê, você tem um marco muito importante na história do futebol que foi ter levado a Jamaica uma Copa do Mundo, né? Queria que você falasse um pouco dessa história, contar um pouco de como é que foi tudo isso daí na sua carreira. Olha quem tá me vendo aqui

atrás, tá vendo aqui atrás de mim que é o campo do Agudos que tá colocando iluminação agora, tá fazendo uma reestruturação. Vai ficar muito bom aqui. Eu quero dizer que isso aqui seria um paraíso muito legal se eu tivesse um campo como esse lá na Jamaica, porque eu não tinha um campo como esse na Jamaica para treinar. Eu treinava em campos de escolas, eu treinava em campos de de subúrbios lá que não tinha arquibancada, era tudo aberto. Então, mas conseguimos porque eh o impossível, o sonho impossível é aquele que você não sonha.

E aqui nós temos jogadores profissionais, dá para você escolher. Na na Jamaica a gente não tinha carregador de mala, motorista de táxi e eram os jogadores que nós tínhamos. Mas nós tínhamos um planejamento e tanto no futebol como em qualquer setor da tua vida, se você não tiver um planejamento, eh, eu digo para você que você pode ter até sucesso, mas você vai ser uma exceção. [roncando] Agora, se você tiver um planejamento, você pode dar até errado, mas talvez seja uma exceção também. Então o planejamento, nós montamos um planejamento, eles se surpreenderam porque nunca tinha visto um um planejamento. Colocamos metas

metas para serem cumpridas, botamos prazos e já no primeiro ano nós tivemos uma aceleração muito grande. No primeiro ano nós já fomos eleito pela FIFA, a seleção que mais subiu no mundo. Nós saímos no ranking de 96 para 66 e fomos a Milão receber o prêmio lá. e depois foi continuar internacionalizando, fazer um trabalho de verticalização. Então, todas as jog as seleções jogavam exatamente, tinha o mesmo caderno metodológico para todas elas. Não por

acaso nós classificamos em 98 a seleção principal pra Copa do Mundo. Em 99 classificamos a sub-17 paraa Copa do Mundo a Nova Zelândia. Em 2000, seria em 99, mas acabou sendo em 2000, a seleção sub-20 disputou a Copa do Mundo na Argentina e só não fomos paraas Olimpíadas por causa de um gol. A Costa Rica foi no nosso lugar. Então o planejamento, a metodologia bem estabelecida e você seguir e fazer ajustes, como nós perdemos um jogo de 6 a 0 pro México e aí fizemos ajuste, foi quando faltavam cinco jogos. para para

terminar as eliminatórias. Eu fui até a Europa e trouxe três jogadores da Inglaterra para reforçar filhos de jamaicanos. Então, quando você tem um planejamento e você tem a capacidade de se ajustar de acordo com os acontecimentos, isso não é dar um passo atrás, mas é você fazer um ajuste. Eu acho que a Jamaica é fruto disso aí e essa mensagem que eu passo para todo mundo. >> E vale a gente destacar que foi num período que não iam 48 seleções, né?

Não, não iam 48, eram 32 seleções. E não foi como esse ano que a Jamaica poderia ter ido, porque México, Canadá e Estados Unidos já estavam classificados. Eu tive que jogar contra todos eles, né? E saí em terceiro lugar. Fomos os Estados Unidos, México e a Jamaica.

>> Outro marco importante na sua carreira foi a medalha de prata, né, com a seleção feminina. Queria que você contasse um pouco dessa história também e falasse que que você tá vendo do futebol feminino, do crescimento do futebol feminino, que se viesse uma análise pra gente. E eu acho interessante porque jamaica é futebol feminino e o e o Maricá que eu estou assumindo agora tem um um alguma coisa muito parecida. >> Uhum. >> Porque a Jamaica eram os invisíveis.

Quem é que falava Jamaica o futebol? Ninguém falava. Tomava. As meninas eram invisíveis. todo mundo não gostavam dela, não queriam saber dela. E agora o

projeto que o Maricá me pede, a missão que o prefeito me deu é que além do clube eu tenho que criar escolas de futebol. Daí eu tá conversando com a Ginga futebol com alegria. Ele quer que eu crie escolas de futebol nos assentamentos do MST e nas comunidades do Rio de Janeiro, nas favelas do Rio de Janeiro e do Brasil. Nós vamos ter escolas patrocinadas pelo por Maricá. Então, eh as meninas foi a mesma coisa, saber que você tem que acima de tudo dar alguma coisa e esse alguma coisa é respeito. Porque quando eu não te

respeito é difícil você me dar alguma coisa em troca. E elas não eram respeitadas. Ah, as comissões técnicas não chegavam perto delas. E eu digo sempre que eu as recebi com uma rosa, um abraço e um beijo. E aí elas diziam no livro que eu tenho, né, o o dia que as mulheres viraram a cabeça dos homens, que eu era maluco, né, mas eu cheguei e disse: "Ó, vou tratar vocês como minhas filhas." Minhas filhas. Esse cara tá

chamando a gente de minhas filhas. Claro, a opção delas é a opção dela. Não tem nada a ver com isso. São minhas filhas. E a partir do momento em que eu demonstrei esse respeito por elas, elas retribuíram com o respeito pelas minhas ideias, pelo nosso trabalho, pela comissão técnica e começaram a descobrir que podiam ser muito melhor do que eram.

Então esse é o grande segredo. Eh, eu quando fui convidado pro Marical, eu tava até conversando com Carlos Tiengo e disse para ele: "Carlos, se eu fizer um trabalho com a mesma capacidade, dos mesmos moldes que eu fiz durante 50 anos, eu vou estar muito infeliz, cara. É sinal de que eu não evoluí. Então eu quero fazer um trabalho que seja extremamente diferenciado. Daí eu ter tido uma reunião com o Prox da Microsoft, já tinha tido uma reunião em Maricá com um técnico, um engenheiro de IA. Eu quero colocar

ontem nós já fizemos testes genéticos, coisas que não se faz ainda e em alguns lugares fizemos. Então, estamos fazendo alguma coisa extremamente diferente. Foi o que nós fizemos na seleção brasileira feminina. Quando elas perceberam que a gente queria fazer algo diferente com elas, elas abriram os braços e disse: "Vamos juntos". E aí foi muito bonito a medalha de prata e foi inédito o pódio e poderia ter sido ouro, né? que ele teve

um pênalti, teve troca de juíza, teve um monte de coisas lá e isso me deixa muito feliz. >> Sobre a Copa do Mundo do ano que vem, sendo aqui no Brasil, você acha que valoriza mais o futebol feminino? >> Já está valorizado. Eu cheguei a a apenas com um jogo internacional que foi contra os Estados Unidos. um jogo. Essa

seleção brasileira, ela vai chegar, eu corro o risco de dizer que ela vai chegar quase com 100 jogos com essa comissão técnica e tendo viajado o mundo inteiro, jogado contra todas as seleções, então ela vai chegar muito bem preparada e e eu acho que com o apoio que a televisão tá dando, a puxada eh o campeonato brasileiro, que tá sendo os campeonatos mundiais, tudo isso, a a gente vê times aí já e não são times grandes como a Ferroviária. A Ferroviária é um time espetacular, né? Vamos ter agora o jogo contra o Flamengo. O Flamengo já fez uma parceria com o o o Maricá, já tava na camisa nesse jogo. Flamengo, Maricá. Então, tá

ganhando, tá ganhando o corpo. E esses dias eu estive no no Miraçol e no departamento feminino. Quando eu entrei, eu contei uma história pras meninas, né? E eu disse: "Olha, em 2005 eu passei a ser membro do comitê do futebol feminino". E o José Bata passou perto de mim, bateu no meu e disse assim: "Professor, vou lhe dizer uma coisa. Um dia todos os times da série A

dos do Brasil terão futebol feminino. Eu olhei para ele, disse: "Presidente, será?" Ele disse, "Eu garanto." E depois ele disse uma outra coisa que aí é mais difícil, mas ele falou palavras dele, futebol feminino um dia será maior do que o masculino. Aí é um pouquinho complicado.

É centenário, o futebol masculino, as mulheres, principalmente aqui no Brasil, começam jogando, mas lá fora você já vê transferências de 1 milhão de euros, né, uma jogadora. Então eu acho que a valorização tá muito grande e a Copa do Mundo aqui vai ser, eu acho que vai ser espetacular, como foi na França, em outros lugares. Tá muito forte o o futebol das mulheres. >> Voltar ao futebol masculino. Que que você achou do Brasil na Copa?

>> Quando >> é, né, >> Brasil foi a Copa, não foi? Eu eu acho que tem algumas coisas que a gente fala e e sem querer ser profeta, né? E eu gosto muito de estatística e eu venho dizendo isso muito antes, quando resol muito antes, contrata num contrato estrangeiro, disse: "Olha, primeiro eu não posso ser contra o treinador estrangeiro numa seleção porque eu trabalhei em quatro seleções de outros países, né? Então não posso ser contra. Trabalhei no Irã, trabalhei na Costa Rica, treino da Tobago e Jamaica. Então

não tem sentido eu ser contra. Agora eu posso dizer o seguinte, eram 22, agora são 23 competições de Copa do Mundo. Nunca, nunca houve um técnico campeão do mundo que não fosse nativo daquele lugar. Então você vai lutar contra a estatística e logo o Brasil vai lutar contra essa estatística. Eu achava que era muito complicado. O tempo também não

foi dado. Vamos ver agora com o tempo se ele pode. Acho que a performance do Brasil foi muito ruim na Copa do Mundo. Em todas, a parte individual, a parte coletiva, a parte mental dos jogadores, eu acho que foi tudo muito sofrível. >> Bom, essa eu deixei por último. Neymar,

a sua celebre frase há alguns anos do monstro. Queria que você contasse um pouquinho, falasse um pouquinho pra gente dessa declaração e de como é que você vê ele hoje. >> Eu eu explico essa história. O a sub-20 do Maricar jogou semana passada, sábado passado e ganhou de 3 a 0. E numa comemoração do gol, eu vi o jogador, mas falando absurdos na comemoração do gol.

E eu peguei aquela imagem primeiro repreendi, eh, fiz uma advertência educativa pro para pessoal da comunicação. Digo, olha, isso não pode ser postado. Nós não estamos absolutamente ajudando em nada a quem está vendo. Ponto um. Ponto dois, eu escrevi pro coordenador e disse: "Olha, nós precisamos fazer um míia trainer para esse time, temos que educar esses meninos." E porque eles são

exemplos. Você ser exemplo sem dar o exemplo não tem sentido, né? Porque o jogador de futebol é um exemplo paraas muitas crianças. Mas você tem que dar o exemplo e que exemplo é o teu comportamento, a sua educação. E naquela época não foi nada diferente do que eu fiz com ele, nada diferente do que eu faço a minha vida toda, que é educar todos aqueles que estão pertos de mim. E

eu procuro me educar cada dia também. Esses dias minha filha fez um comentário, eu tava comendo e ela fez um comentário. Pai, cuidado, você às vezes se empolga e você fala: "Tá comendo?" Eu digo: "Que mesmo, filho?" Ela disse: "É, então eu vou me educando também, eu tenho pessoas". Então, foi exatamente

isso que eu quis fazer com o Neymar. Eh, acho que funcionou um determinado tempo, depois de outro. Agora, o ponto é o seguinte, se ele é feliz, tá tudo bem. Tá tudo ótimo. Hoje nós tivemos uma discussão num num almoço muito interessante sobre as crianças que estão deixando de ser crianças pela pressão. Nós vamos ter um

campeonato mundial agora sub 15. Um escândalo isso. Um escândalo. Um garoto com 15 anos é disputar um campeonato mundial. Nós estamos acelerando o processo e eu na mesa com com alguns pais sentados que tem filhos jogadores, eu disse: "Olha, a a formação de uma criança é como se fosse um quebra-cabeça. Então ela nasce, bota

algumas peças ali no quebra-cabeça, depois ela cresce um pouquinho, ela vai engatinhar, ela vai andar, vai botando e depois ela vai ter o tempo de criança. Imagine que ela não tem esse tempo de criança e não tem três ou quatro peças naquele quebra-cabeça e você pula pra outra fase e continua montando o quebra-cabeça. Quando chegar lá os 20 anos, ela tem o quebra-cabeça de 20 anos, mas tá faltando aquelas peças daquela tempo que ele tinha que ser criança, vai doer aquilo. Então a gente percebe que alguns atletas eles estão cansando muito rápido que tá faltando peça. Você não pode deixar, a criança tem que ser criança, pô.

>> Nós estamos com torneio subset, gente. Ele não sabe se limpar direito. Ele vai ao banheiro, tem que chamar a mãe e ele já disputa ali. Ele tem que saber o que é e linha alta, linha baixa, se eu tô abrindo e espaço entre as linhas, se eu tenho que fazer cobertura, se eu não tenho, não. Ele tem que ser criança, ele tem que jogar como eu joguei. Ah, você

acha que não tem que se sistematizar? depende da idade. Depende da idade. A idade para se sistematizar é depois de 16 anos. 16 anos você vai se sistematizando, se preocupa de jogar.

Por enquanto você tem que jogar o jogo por prazer e aí nós estamos confundindo isso e nós estamos acelerando. Eu tenho uma prova disso. O preparador físico do Flamengo é meu afiliado de batismo. Com 17 anos ele era titular na sub-17 do Flamengo. E com 18, se eu não me engano, ele resolveu parar de jogar porque tava cansado, porque era na escola, era no clube, era no futebol de salão, era no campo, era tudo. tanta competição que

ele disse: "Tô cansado". Parou aos 22 ou 23 ele veio para mim e disse: "Olha, eu eu queria voltar a jogar. Eu digo, agora tu perdeu seu tempo, vai estudar educação física para você tá dentro do futebol." e ele é um excelente profissional hoje. Então, cuidado, paz, cuidado com federação brasileira, federações, cuidado com esses campeonatos tão cedos.

E o comportamento dos pais tem sido deploráveis em muitos lugares. Os pais são culpados? São culpados sim. Os treinadores são culpados. Esses dias eu vi um treinador que ele o que ele falou pro garoto num intervalo sentado lá e quase batendo no garoto. Eu postei na

minha rede e disse: "Esse cara não devia ser banido não, ele devia ser preso, porque isso que ele fez é criminoso." Então fica aqui um alerta pros pais, pras autoridades, fica um alerta para os treinadores também. Criança é criança. Se você não deixa ele ser criança, você acelera e depois, amigo, é >> vai faltar um pedaço desse quebra-cabeça e aí é doído. >> Quero agradecer, Renê, pela entrevista exclusiva pra gente aqui da Auri Verde, desejar muito sucesso para você. E eu

quero dar os parabéns à Aur Verde. Eu sou um ferrenho, acompanho sempre, torço sempre e que a gente tenha pessoas de todos os lados, de todas as camadas que a gente possa nos colocar. É assim que eu quero o Brasil. Você tem direito de querer o Brasil do jeito que você quiser, da forma como você quiser, mas que a gente viva a festa da democracia, né? pensando e eu como empresário que eu tenho restaurantes no Rio, eu digo para você que tá difícil, tá muito difícil, né? Do jeito que as coisas estão sendo

levado, mas brasileiro, profissão e esperança. [música] [canto]