---
video_title: "General Santa Rosa faz alerta grave: Brasil precisa de uma reforma profunda!"
video_id: boLeIJ5BN58
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=boLeIJ5BN58
video_date: 2026-07-19T12:00:20+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então vamos lá, Mainard Marques Santa Rosa, saudações a você. Que bom tê-lo aqui no Radar Oliveira de Brasil. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde a todos os que estão nos assistindo aqui. É uma satisfação participar dessa atividade agora, porque podemos expor a nossa opinião nesse espaço que você tem privilegiado.

Muito obrigado. >> Muito bem. Então, o cabo da faxina, como eu digo sempre pro coronel Jerson Gomes, o cabo da faxina aqui, humilde cabo da faxina aqui, pergunta Santa Rosa, o que que a gente tem que fazer, o que que a gente tem que debater, hein? fala pra gente. >> Olha, Serão, nós precisamos passar por uma reforma profunda, começando pela reforma da mentalidade, para depois passar para a reforma estrutural e então partir para a reforma da gestão do das instituições.

Ou seja, nós temos que fazer um trabalho quase de voltar às origens, porque nós mantemos aquela inércia que vem eh se nós invocarmos a memória do grande jurista gaúcho, nós voltamos ao ano de 1393, quando o Brasil ainda não era descoberto e quando começou a gestado o patrimonialismo que nos domina hoje em Portugal e que depois migrou para o Brasil com a colonização e posteriormente com a transferência da corte portuguesa para o Brasil. Ou seja, nós importamos os vícios de origem do Estado português, transplantamos isso aqui e aqui nós nos especializamos nisso. Então, precisamos erradicar a corrupção, erradicar o o parasitismo do Estado radicar, ou seja, a mentalidade que está por trás de tudo isso. Porque se não eh não houver conscientização disso, não adianta e escrever nada, fazer reforma eh [limpando a garganta] eh de legislação de nada se a mentalidade persiste, não é isso? Então, o Brasil precisa de um [limpando a garganta] de pensar, pensar eh acolher quem pensa, porque isso não tá ocorrendo. Como você mostrou aí nessa

nesse tempo anterior, o debate se dá, o foco do debate se dá entre pessoas e não entre fatos e ideias. E e precisamos desviar das pessoas para os fatos e as ideias, porque senão ficamos martelando sempre a mesma coisa. Então é isso. O o Brasil precisa de uma reforma. você levantou aí que precisamos de uma reforma constitucional e e eu concordo plenamente. a Constituição de

88, que congrega a regra do jogo que gereje, não, ela não ela não mostrou eh ela não resolveu os problemas nacionais, pelo contrário, ela agravou os problemas que já existiam e o Brasil entrou em queda livre a partir de 85, eu diria de 88, quando foi introduzida a reforma, o Brasil vem a cada eh período de 5 anos caindo uma posição no ranking das economias, no ranking da educação. Então essa regra do jogo precisa ser mudada, porque se não mudar, quaisquer que sejam os atores que nós venhamos a eleger, eles são incapazes de trabalhar. É preciso mudar a regra do jogo para que os atores possam trabalhar, certo? Então é é isso que eu diria para você inicialmente, né? Então você tava falando em infraestrutura, por exemplo, como é que se justifica o o frete eh de uma carga sair mais caro de Santos para Manaus do que de Santos para Shangai?

É isso que ocorre hoje no Brasil. Sai mais barato levar uma carga eh do porto de Santos para Shangai na China do que do porto de Santos. para Manaus, tal é a burocracia que envolve o processo e que precisa ser desembaraçada, isso precisa ser resolvido, certo? Então tudo precisa ser repensado e resolvido. >> Santa Rosa, tem uma provocação aqui bastante interessante. Eu vi no site

aqui, alguém escreveu no site, no nosso chat, de que a questão é a República. A república ela passou por cima, passou como um trator pela monarquia e esse seria um dos problemas brasileiros. Mas na verdade a República Brasileira nunca foi implantada de verdade, né? Exatamente. Porque a a pela nossa cultura a gente se centra em pessoas e a gente não se centra em ideias nem em fatos. Então, houve alguns líderes

republicanos que realmente tiveram um papel importante na história eh recente do nosso país. A gente não pode desconsiderar o trabalho e disseúo Vargas. Eh, mas nós temos que sair das pessoas e entrar nas necessidades estratégicas do país. Dom Pedro I foi um grande estadista. De Dom Pedro II até hoje é difícil encontrar algum estadista que sirva de referência, né? O, se não fosse Dom Pedro II, se nós

tivéssemos um, digamos, um imperador medíocre, talvez o processo que foi adotado na monarquia também tivesse tido o mesmo desfecho do que houve na República, que tem havido na República. O problema é escolher a pessoa certa para a função certa. Dom Pedro II foi um estadista. Ele tinha uma visão de mundo que era progressista e era humanista e era um homem que não era daquela época. A a a mente de Dom Ped II era uma mente do século XX e não do século XIX.

Só que ele tinha a prudência de administrar as coisas do Estado sem eh atropelar os acontecimentos. Ele esperava o momento certo para imprimir a reforma necessária. Você veja que desde que ele assumiu que ele manifestou ah a ideia de que a escravidão era uma aberração moral que não se justificava, mas ele teve de esperar mais de 40 anos até que se apresentasse o momento certo para que ele fizesse a devida reforma. Então era um homem que cauteloso, um homem, um gestor estratégico, pensava no futuro. Se ele tivesse atropelado os poos naquele momento do início do governo dele, talvez nós tivéssemos mergulhado no que ocorreu na América Latina aqui no entorno, naquele caos que se instalou em vários países aqui em volta e terminaram no espacelamento político de vários deles.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Então, Dom Pedro II tinha uma visão de mundo que foi extremamente útil na consolidação do do país. Depois dele,

tivemos alguns eh digamos assim alguns nomes. Cito Getúlio Vargas, embora ele seja muito criticado, porque ele era muito personalista e no final do governo ele já tinha perdido a noção de eh de foco da nação para o o foco da pessoa. e o personalismo dele prejudicou, mas nós temos que admitir que ele atravessou um período de turbulência, que foi aquele que resultou na Segunda Guerra Mundial e manteve o Brasil unido naquele período, quando o Brasil estava eh triplamente polarizado, não é, entre comunistas eh eh fascistas, nazistas e e democratas alinhados à repúblic públicas daqui do dos Estados Unidos e e da Europa, não é? Então ele conseguiu preservar a unidade nacional nesse período e conseguiu eh eh eh após a a depressão de 29, que teve um reflexo terrível na conjuntura econômica brasileira, ele conseguiu eh reconstruir a economia e a o processo de urbanização que nós tivemos decorre das decisões de Getúlio Vargas. foi uma urbanização acelerada, atropelada e e não planejada, que até hoje não foi reorganizada.

Então, nós precisamos talvez repensar isso e retornar uma estrutura mais equilibrada entre o rural e o urbano. Talvez a gente tenha que que voltar o poder que saiu do meio rural e migrou para eh a área urbana a partir de 1930. Talvez a gente tem que restabelecer o equilíbrio, tirar essa polarização que houve eh eh no no urbana e voltar o poder nas partes do território. Você chama isso aí de eh digamos federalismo, confederalismo. Eu diria que é um federalismo real, não é? Não, um confederalismo, que o

confederalismo implica e perda de soberania. O federalismo não. Federalismo mantém a soberania centralizada, embora a autonomia local seja respeitada e invalidada, o que não ocorre hoje em dia. Houve um centralismo para fins de politicagem, nem para fins de político no Brasil. E essa centralidade que começou com Getúlio Vargas, que vem até hoje, precisa ser repessada, né? E depois a

gente tem que ver que quando o Brasil passou a pensar e a planejar e a respeitar o planejamento, ele cresceu de 1964 até 85, o Brasil partiu de 47ª economia do mundo para o oitavo lugar. Depois que se implantou a Constituição de 88, ele caiu para 9º 10º 11º, 12º 13º e continua despencando a cada quinquênio pela estatística. Então, é preciso planejar o país, é preciso repensar as coisas como estão e identificar e com humildade levantar o que o que tem que ser concertado dentro da mente de cada um de nós e e replanejar o país. planejar eh é de uma forma cautelosa, como eu disse sobre Dom Pedro I, a gente precisa evitar esses arrobos da reengenharia, essas coisas que é começar do zero, respeitar a tradição, respeitar aquilo que foi consagrado pela experiência milenar, os costumes que foram eh que decorrem da evolução da sociedade ao longo do tempo e que de uma hora para outra se viram subvertidos por ideias aí exótica de filósofos sem responsabilidade com o resultado das suas ideias, certo? Então eu eu acho que precisamos repensar sim, mas repensar com cautela, repensar com com o pensamento no país, com foco no conjunto e não nas parcelas que compõem esse conjunto, né? Atualmente o Brasil

tá dividido em grupos, em grupelhos, tá dividido em minorias e esqueceu-se o foco da maioria. O Brasil precisa recuperar e eh digo, a hegemonia da maioria, porque é o conjunto que depende da maioria. E e se nós ficamos dividindo a sociedade em pequenas parcelas, nós perdemos a harmonia do país. Então essa é a intróito que eu faço aqui com uma ideia geral, né? >> Muito bem. Rodrigo Ondolfato, quero sua

provocação, sua pergunta também pro general Santa Rosa. Gente aqui na Auri Verde, no Radar Our Verde, tá ouvindo um dos maiores especialistas em estratégia no país. Ele já foi da área, ele foi ministro de Jair Bolsonaro de assuntos estratégicos, ocupou uma área muito importante e um assunto uma área em que a gente precisa retomar exatamente a atuação dela de maneira efetiva. Então, sua provocação. Pergunta pro general Santa Rosa.

Seu som, Rodrigo,

me perdoe. >> Eh, tentando não atrapalhar com nenhum ruído todas as falas maravilhosas aí do general Santa Rosa. Um prazer enorme falar contigo, toda, todo meu respeito a toda a sabedoria de de que tá aí, né? a a olhos vistos pela nossa audiência, mas a nossa audiência também pergunta e talvez seja a mesma pergunta que eu faria. A história nos leva a fatos, fatos concretos, como por exemplo, nós tivemos um período de 64 a 85 do governo militar e obviamente isso chegou a um final.

Esse final se deveu a algum descontentamento popular, segundo Ludviges, nenhuma nenhum governo perdura sem o apoio ideológico de sua base. Então, o grande ponto que eu gostaria de saber é hoje, na visão do general Santa Rosa, o que aconteceu pra gente chegar de 64 a 85 e deixar na mão de uma população que iria experimentar eh uma democracia e sabia-se que iria se fazer uma constituinte, que muito se chegaria a um conto de fadas como se chegou. E qual é o papel na visão do general Santa Rosa, de quem deve, né, exercer o poder moderador? Porque nos Estados Unidos isso é exercido pelo povo armado, segundo emenda da Constituição. E o Brasil tem medo do povo armado. Qual que é o

pensamento do general Santa Rosa com relação a isso? Porque lá nos Estados Unidos a confederação ainda reside no coração do seu povo, uma vez que quem conseguiu a independência não foi o federalismo, foi a confederação, as 13 colônias confederadas unidas para bater, obviamente em quem era o 10 por toda vez. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.