---
video_title: "Toffoli se declara suspeito para julgar decisão que levou à prisão de Vorcaro"
video_id: M1yjYWBP35g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M1yjYWBP35g
video_date: 2026-03-12T12:00:54+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Dias Toffoli declarou-se suspeito, nesta quarta-feira (11,) para analisar a decisão que levou à prisão de Daniel Vorcaro na semana passada. A Segunda Turma do STF marcou para 13 de março a análise da decisão do ministro André Mendonça, relator do caso.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eduardo Borgo já é o meu convidado a partir de agora, o advogado vereador em Bauru, porque tem novidade sobre a questão envolvendo o mandado de segurança, né, eh, impetrado no Supremo Tribunal Federal. E aí o Borgo traz novidades, impedimento de Tofol, Zanim. Bordão, querido, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitólio. Me escuta bem?

Perfeitamente, Bogo. >> Vitório, obrigado. Bom dia. Tem informações que chegam agora, eh, ontem, né, uma decisão do Tofol, ele se declarou suspeito para julgar o mandado de segurança, que eh é interessante que foi eh distribuído para ele novamente, né, e caiu com ele a investigação do caso master, a ação 1556. Seria uma chance aí de nove ministros, né, dessa ação cair com ele. Seria uma

chance de 11%. agora de um mandado de segurança cair com ele novamente, né, Pitol é um 1%, nem 1,5%, mas enfim, fato é que ele foi sorteado como relator do mandado de segurança do deputado Rolemberg. É importante, ontem teve uma confusão muito grande na imprensa com parlamentares. Oxe, o Tofoli vai ser o relator do mandado de segurança para instauração da CPMI, da CPI. teve toda essa confusão, mas nós precisamos deixar claro o seguinte. Existe um pedido de

CPI na Câmara dos Deputados, existe um pedido de CPMI, que é a mista entre deputados e senadores. Eu represento como advogada um grupo de deputados e senadores. Nós entramos com o mandado de segurança para forçar ali a instauração, né, a convocação de uma sessão no Congresso Nacional para fazer a leitura do requerimento feito pelo pelo o pelos deputados. Enfim, desculpa, acho que vazou um áudio aí, acabou cortando o Jordi, que entrou com o requerimento e e eu entrei com o mandado de segurança para tentar fazer aí o do o Alcol Columbar a reunião do Congresso para fazer a leitura e instaurar a CPMI. Esse mandado de segurança, por uma estratégia jurídica que eu utilizei, foi distribuído por dependência, está com o ministro André Mendonça, ele não se manifestou ainda e, por sinal, está sobilo. Nem eu tô tendo acesso eh a

essas informações. O que saiu ontem foi um mandado de segurança na CPI do deputado Rolemberg, na Câmara dos Deputados, que não tem relação direta com o nosso processo, tá? O que que acontece? Qual que é o fato novo? O Tofol foi sorteado o relator desse mandado de segurança. Ele se declarou

suspeito e ontem à noite eu mandei para vocês uma decisão que ele se declara suspeito para todos os outros procedimentos da investigação criminal da PET 1556. Aquela, lembra que ele era relator? Aí fizeram uma reunião de um grupinho lá de ministros e falaram assim: "Olha, não é suspeição, mas tira do Tofol e manda para outro". Foi pro André Mendon. Qual que é a importância disso, Pitoli? A

partir do momento que o Toófol se declara suspeito, porque há uma relação fática, há uma conexão dos fatos entre o mandado de segurança do Rolemberg com a PET 155 556 que está com André Mendonça, quando ele reconhece isso, o Zanin, que é o novo relator desse mandado de segurança, ele também não pode ser o relator do mandado de segurança. Vitória, o o Tofre deixou muito claro o essas ações envolvendo o Banco Master estão na PET 1556 com o André Mendonça. Ponto. Então o mandado de segurança não pode ficar nem com o Tofol e nem com o Zanim. E por que que é isso é importante? Porque a partir

do momento que tivesse reconhecimento do Zanim pela prevenção do ministro André Mendonça, todos os casos, inclusive o nosso mandado de segurança, a tese está correta, de ficar com o André Mendonça. Então é muito importante, ou seja, todas as decisões envolvendo investigação, CPI, CPMI do Banco Master tem que ser encaminhadas para o ministro André Mendonça, até sob pena de nulidade lá na frente, porque lá na frente a defesa o que que vai alegar? Olha, o juízo competente, quem tinha que julgar essas decisões não era o Tópoli, não era o Zanim. O relator deveria ser o André Mendonça. Vamos ver agora durante o dia como o ministro Zanin irá se manifestar.

Eu acredito até que houve aí um equívoco do da Secretaria Judiciária do Supremo Tribunal Federal, porque deveria ter apontado ali na distribuição a prevenção. O próprio Tófo agora reconhece, olha, é o é o André Mendonça, é a PET 1556, tá? Então não é o Zanin, não é o Gilmar Mendes, porque eles fazendo, dando essas decisões iniciais vão impactar nas investigações. Então é importante esclarecer esses fatos. Pitólio, obrigado a oportunidade de entrar e esclarecer a população, porque ontem eu vi que a imprensa também tá meia perdida. Poxa, é a CPMI, é CPI, é

mandado de segurança. É meio enrolada a situação, mas para deixar claro, o nosso mandado de segurança para instauração da CPMI está com o André Mendonça, não teve decisão ainda. Agora, essa decisão do Tofol de ontem em outro mandado de segurança só fortalece a nossa tese, que a autoridade mesmo que deva julgar é o ministro André Mendonça. Claro. >> Burgô, uma dúvida. Eh, nós temos a CPI

do Rolemberg que tá agora com essa questão dentro do Supremo. Tem então mandado de segurança na condição de advogado, né, da CPMI do Banco Master. Tem a CPI do Banco Master no Senado pedido pelo senador Eduardo Girão. E agora tem essa história da CPI para investigar Dias Toffoli e Moraes por parte de Alessandro Vieira. Uma anula.

>> Isso é, desculpa a palavra, isso é malandragem, Pit. Eu sei, eu sei. >> Se malandragem, o senador Alessandro Vir, ele sabe que não pode instaurar esse CPI para investigar diretamente ministro do Supremo. >> Não, eu sei disso. Não tenho dúvida que é malandragem. Malandrão. Não, mas a

minha dúvida é essa antecipação, né? Esse mandado de segurança da CPI do Rolemberg, por exemplo, caso venha, não instale essa CPI do Rolemberg, ela anula a CPMI do Banco Master, proposta e com a coleta das assinaturas do Jodi. Minha dúvida é se uma anula a outra. Por quê? Se esse mandado de segurança chega para do Rolemberg, né, e ela anular a a do do Jodi, a gente precisa torcer para que não aconteça nada ali e de fato torcer de torcer mesmo para que a do Jodi eh venha ser instalada. Burgo,

>> não, não, não anula, não tem problema nenhum. Já tiveram várias vezes, várias ocasiões de ter CPI e CPMI instaurada ao mesmo tempo. Não tem problema. se sair a decisão do mandado de segurança liminar, ainda que o Zanim eh eu não, eu acho um absurdo o ministro Zanim eh se pronunciar, dar alguma decisão nesse processo, porque a partir do momento que o juiz, o juízo preventa, o juízo que tem que cuidar desses casos, é o ministro André Mendonça, a partir do momento que o Zanin der uma decisão nesse caso, ele acaba definindo eh todas as demais decisões da CPI. Então nós teríamos aí um monstrengo jurídico onde teremos dois ministros do Supremo Tribunal Federal cuidando do mesmo assunto. Por isso que é obrigatório pelo

regimento interno, pelas regras processuais de conexão, de distribuição, tem que ir para o André Mendonça. Agora, sendo instaurada essa CPMI, vamos CPI, vamos supor que o ministro Zanim defira a liminar e seja instaurada a CPI na Câmara dos Deputados. Nada impede também de ser instaurada a CPMI, que é a mista. Agora, eh, tem uma situação diferente nesse outro mandado de segurança. A, a nossa situação é um pouquinho mais confortável. Por quê?

Porque a CPMI é de instauração obrigatória. Já a CPI, eles têm uma regra lá de cinco comissões, né? E pelo jeito tem mais à frente. Então, teria um impeditivo eh na CPI. Agora, no final, preencheu-se o artigo 58, parágrafo terceirº, da Constituição, que é fato definido, tempo determinado e o mínimo de assinatura que as duas têm tê que instaurar. A verdade nunca prejudica o

país, nunca prejudica a população. E nós precisamos da verdade, né, >> Borgô? E nesse sentido, o clima em Brasília cria-se uma esperança sobre qual delas? Porque a gente sabe que ao Columbu no Senado, ao Columbri ontem sequer apareceu para trabalhar, ou seja, cada vez, aparentemente cada vez mais difícil, né, essa instalação da CPMI, porque quem precisa convocar uma sessão conjunta, Câmara e Senado, está fugindo da raia. Vitório, o clima aqui é péssimo. Veja

que o ministro Tófol disse na semana passada que ele iria participar do julgamento sobre a prisão, né, o recurso sobre a prisão do Vorcaro. E ontem ele ele muda de ideia, né? Ele se declara suspeito. Quer dizer, se ele é suspeito para julgar o mandado de segurança e as investigações, consequentemente ele não pode participar também do julgamento do recurso sobre a prisão do Vorcaro. Numa dessas, segunda turma, que tem o André Mendonça, né, que deferiu a prisão, tem o Cásio Nunes, o Fuxs, o Gilmar Mendes e o Tofoli. o Tofol não participando da

decisão de julgamento da turminha ali que está junto ali, enfim, que são mais alinhados, estaria só o Gilmar Mendes eh para tentar anular a prisão do Vorcário. E mantendo a prisão do Vorcário, eu duvido que ele demora muito tempo a fazer uma colaboração premiada com a Polícia Federal, tá? Não com o Gonê. Vou ler o Ministério Público. A sensação aqui é que o Ministério Público Federal, a Procuradoria Geral da República, na verdade não tem mais legitimidade para nada, porque o senhor procurador geral da República, o senhor Gonê, ele tinha informações que o Sicário, ele eh eh tinha documentos, né, de forma antecipada desde o ano passado sobre informações sigilosas e o procuradorgal da República com essas informações não toma atitude e o que é pior ainda não se manifesta na no pedido de prisão eh da Polícia Federal. Então, o que tudo

indica aqui, eh, os deputados senadores, vários que eu conversei, não tem mais credibilidade e legitimidade o senhor procuradorgal da República. Por isso que, eh, essa prisão do Vorcaro seria tão importante no no sentido da colaboração premiada, porque ele tem muito a delatar. E deve acontecer então pela Polícia Federal, né, Burgo, eu vi a informação de que ele deve constituir uma novos advogados chegarão eh paraa defesa de VCAR, que ainda não foi informado, parece-me que teve um surto dentro da prisão, mas ainda não foi informado que estão tentando acertar essa questão da adelação. Parece bem que novos advogados, repito, chegarão. Entretanto, se isso de fato acontecer diante dos 400 GB que já giga que estão na nas mãos de André Mendonça, é a implosão da República. Bor

>> é o RAR estava acostumado com festa de 200 milhões, torrar dinheiro, né? E e nós temos que levar em consideração que ah, é uma atividade privada, é o banco, depende, porque quem vai bancar essa festa toda dele é o Fundo Garantidor de Crédito. O Fundo Garantidor de Crédito é uma reserva que os bancos pagam. E aí quando o cidadão vai fazer o empréstimo do banco e paga lá 300, 400, 1000, eh, por cent, não sei quanto que tá lá de juros no cartão de crédito, nos empréstimos, uma taxa de financiamento habitacional, eh tudo que envolve o sistema bancário, por que que é tão caro? Porque eles têm as suas consequências, dentre elas, de eh arcar com o fundo garantidor de crédito, né?

Então, na ponta, todo aquele dinheiro que estava eh sendo feito festa lá pelo Vorcar, na verdade, é do nosso bolso também, viu Pitol? Não é dinheiro privado, igual eles estão dizendo, não. No fundo, no fundo, tá, tem dinheiro do povo. E esse homem que estava acostumado a fazer essas festinhas dele, né, contratando, por exemplo, 300 prostitutas numa festa, né, imagina o o Sodoma e Gomorra, que não era isso. E e com essa festa toda agora tá trancada ali num cubículo, né, que é o que ele merece, até um pouco pior, né, porque a maioria dos presos não estão estão numa situação como ele. Eu não tenho dúvidas

que ele vai fazer uma colaboração premiada eh rápido, rápido. Ele só está aguardando essa decisão do recurso para ver se ele sai da cadeia, né, se ele responde liberdade, o que seria um absurdo, né, mais um no Brasil. Mas sendo mantida a prisão dele, a cadeia dele, eu tenho certeza, ele vai trocar de advogados, porque alguns dos advogados dele t outros clientes que têm conflito de interesse, né? Então não estariam atuando ali dele não fazer a colaboração. Mas eu não tenho dúvidas, mantendo a prisão dele, ele não vai aguentar lá não. Ele vai colaborar para

o bem da República, porque o Brasil precisa saber a verdade. >> Bogão, boa viagem. Obrigado por conversar conosco, Bogão. >> Obrigado, Pitória. Vou lá que tá começou o embarque lá. Forte abraço. Abraço a

todos. Grande beijo à audiência. Vamos de volta. M.