---
video_title: "Qual a real solução aos condenados pelo 8 de janeiro? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: DtsnKjJMYQI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DtsnKjJMYQI
video_date: 2026-06-17T23:00:15+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre os presos pelos atos do 8 de janeiro: qual é a melhor solução para eles? Dosimetria? Anistia? Anulação?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha o Serrão passando por aqui. Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é implacável. Saudações, meus amigos,

meus amados haters todos ligados na Auri Verde Brasil. Um debate imprescindível. Qual a solução pro 8 de janeiro? dosimetria, anistia ampla, geral e restrita ou a nulidade, anulação total de todo o processo. Qual será a saída para essa questão? Se depender do sistema

judiciário brasileiro, nenhuma mudança. Vai valer a condenação até o fim, até a própria aprovação política de uma anistia vai ser contestada. Lembrando que anistia não é uma decisão política, não é uma decisão jurídica, ela é uma decisão política e deveria ser acatada pelo poder judiciário em nome da soberania popular, já que ela vai ser ou deverá ser aprovada pelo representante eleito do povo. Então, é uma complicação ao qual o Brasil está se encaminhando para um futuro muito próximo. Vai depender. Se ganhar à direita a eleição

presidencial, fazendo maioria no parlamento, o debate vai pegar fogo. Do contrário, continua como tudo como Dantes no judiciário do Abrantes. Nada se altera. O debate é necessário porque a dosimetria tá se mostrando que não é do ponto de vista prática abrangente para atender a todos do 8 de janeiro. >> Slim ferver para você. É, eu perdi 18 kg

em menos de 2 meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriVde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. A anistia ampla, geral e restrita levanta uma questão que também pode render muita polêmica, porque quando ela é ampla, geral e restrita, ela vai beneficiar todos os lados da história, inclusive quem porventura for considerado aí exagerado nas condenações. Então, vale para todo mundo a anistia e a nulidade. A nulidade

fica muito complicada do ponto de vista da aceitação do nosso sistema de poder. Por exemplo, agora a procuradoria geral da República manifestou contrária à defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que pede revisão criminal no caso dele. Em 159 páginas de parecer, a PGR defendeu a validade integral da condenação de 27 anos e 3 meses de prisão imposta pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal ao ex-presidente Jair Messias Bolsonaro na suposta tentativa de golpe de estado. Paulo Gonê argumenta inclusive que a primeira turma do Supremo tem sim toda a competência para fazer o julgamento. Eleia decisão no parecer regimental 59 de 2023 do próprio Supremo Tribunal Federal, estabelecendo como regra a competência das turmas para ações penais originárias e que o foro por prerrogativa de função subsiste para crimes praticados durante o mandato e em razão dele, mesmo após o afastamento do cargo. Paulo Guanê também sustenta que

todas as provas sobre o 8 de janeiro são robustas, mais de 70 TB, a defesa teve acesso a tudo e que apesar da complexidade da investigação, a culpa dos condenados é total, não pode ser desconhecida. Então esse é um ponto. Então a saída para essa história ou vai ser anistia, que é uma decisão política do parlamento, ou quem sabe até o próprio parlamento proponha corajosamente uma anulação total desses processos, mas aí tem que ter força, condição política para esse tipo de tomada de decisão. O inevitável e até importante é que esse debate não poderá ser adiado dependendo do resultado da sucessão presidencial desse ano e da eleição para o parlamento, que é fundamental, decisiva, decisiva, tanto quanto a própria eleição presidencial. maioria no Senado e na Câmara vai ser fatal para o destino do país. Ou fica

ruim do jeito que tá ou vai tentar mudar. Vamos ver. Depende do voto. E aí a situação complica porque o modo de votar, o jeito de eleição, né? O domínio que temos hoje sobre a coisa errada é o mesmo. Então, perspectivas

tenebrosas, vamos tentar achar que não sejam. Vamos tentar mudar. para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.