---
video_title: "EUA prendem brasileiro apontado como líder do PCC e CV na Carolina do Norte"
video_id: IkatAYnSvGc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IkatAYnSvGc
video_date: 2026-06-16T14:02:17+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Autoridades dos Estados Unidos informaram a prisão do brasileiro Felipe Linares De Oliveira Dell Aquilla, apontado como integrante de liderança das facções criminosas PCC (Primeiro Comando da Capital) e Comando Vermelho (CV). Segundo o Departamento de Segurança Interna dos EUA (DHS), a detenção ocorreu em 5 de junho, no estado da Carolina do Norte, após uma perseguição. As autoridades americanas afirmam que o brasileiro ocupava posição de comando nas organizações criminosas investigadas.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Isso, Pitolo. Começar com essa internacional que autoridades americanas prenderam um brasileiro que teria sido comandante do primeiro comando da capital, o PCC, e também do Comando Vermelho. Segundo o Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos, a detenção de Felipe Linhares de Oliveira, Del Áquia, aconteceu no dia 5 de junho na Carolina do Norte, após uma perseguição. Ele foi preso por agentes do I, o Serviço de Migração e Alfândega dos Estados Unidos. Ele entrou ilegalmente no país em data e local ainda desconhecidos. As autoridades

americanas disseram que informações da polícia indicavam que ele mantinha a própria esposa em cárcere privado enquanto se preparava para fugir para o México. O departamento disse ainda que Áila tentou fugir da abordagem policial em seu veículo, dando início a uma perseguição que terminou com ele colidindo com contra outros veículos que estavam parados na via. Segundo as autoridades americanas, ele era conhecido como Dom e possuía um mandado de prisão internacional no Brasil por causa de associação criminosa e também extorção. Até o momento, o nome dele não consta na lista vermelha da Interpol, né, de procurados pela Interpol, a Organização Internacional de Cooperação Policial. >> Tá preso já, Barros.

>> Tá preso. >> E no final da da do post, eh, tem uma menção de que o governo Trump não vai descansar. não é, enquanto não prender todos esses criminosos em solo americano em especial, ou seja, a classificação de PCC e CV como organizações terroristas, isso já surte efeito em solo americano. Cláudio, no Brasil o resultado ainda não aparece ainda mesmo, porque é um efeito cascata. Há um efeito cascata do ponto de vista do que aconteceu no dia 5 de junho. Hoje já é 16 de junho, quando de

fato foram enquadradas essas duas facções como organizações terroristas. As consequências no Brasil, a gente pode ainda não ter percebido ou notado nenhuma dessas consequências, mas elas chegarão >> muito. >> Agora o exemplo já está sendo dado. São os americanos dizendo assim: "Em solo americano, quem nós classificamos de terroristas, estes não terão sossego. Já tem um grande comandante do esquema preso." Cláudio,

>> isso é fundamental entender o seguinte. Quando o presidente da República fala meses antes, semanas antes, dias antes, depois no dia, dias depois, semanas depois, contra esse enquadramento lá da legislação americana sobra definido desse jeito, nós temos uma clara demonstração de que o nosso presidente da República, ele realmente ente defende a impunidade global das organizações criminosas ligad ao narcotráfico e ao terrorismo. Por que que eu tô falando isso daí? Porque a lei que nós temos no Brasil, ela é uma lei feita no governo da Dilma. Essa lei que trata das organizações terroristas no Brasil, que não são classificadas aqui, é a lei 13.260,

lá de 2016. E essa lei quando classifica o que é terrorismo, ela fala que terrorismo consiste na prática por um ou mais indivíduos de atos previstos esses artigos por razões de, ó, xenofobia, discriminação, preconceito de raça. Gente, discriminação, preconceito de raça, é terrorismo no Brasil. Falar mal de estrangeiro pode ser terrorismo no Brasil por discriminação de cor, terrorismo no Brasil. por discriminação de etnia, pode ser terrorismo no Brasil, por discriminação religiosa, pode ser terrorismo no Brasil. Tudo isso, se for

praticado, ou algum desses se for praticado com a finalidade de provocar terror social ou terror generalizado, expondo perigo, pessoa, a pessoa, o patrimônio, a paz pública, incolumidade pública. Aí fala dos atos. Gente, essa lei de 2016, ela foi alterada porque falava também de uma maneira que poderia enquadrar o MST, que na minha opinião pratica terrorismo. Ele pratica terrorismo, provoca terror social e generalizado, como o ICMB tá fazendo hoje, como o Estado brasileiro tá fazendo hoje, conforme reportagem exposta ontem aqui na Ori Verde, está fazendo hoje com produtor rural lá na Amazônia. É, é. Isso é espalhar terror

generalizado. Agora, como poderiam enquadrar o o MST? A esquerda alegou que, por conta disso, tinha que excluir dessa classificação eh simplesmente por terror pessoas, por interesses de um grupo. Então eles criaram esse monte de subdivisões, cor, etnia, raça, religião, xenofobia. Aí tiraram, por exemplo, política ou interesse econômico.

Gente, o pessoal que controla comunidades inteira do Brasil não espalha terror generalizado lá. Agora, como o Brasil fez uma lei lá em 2016 e nessa lei para proteger a esquerda, a esquerda da Dilma e do PT e do Pessol, tiraram essa palavrinha, eles, o Lula fica dizendo que não dá para enquadrar essas organizações criminosas ligadas ao narcotráfico, ao tráfico de drogas, ao tráfico de armas, ao tráfico de pessoas, a tortura. Não pode ser enquadrado como terrorismo no Brasil. No Brasil não pode, porque isso aqui é um país de bandidos, é uma é uma cleptocracia controlada por bandidos. Então, a lei é feita para blindar e proteger o bandido.

Então, nesse país não dá para classificar. Agora, fora desse país, lá nos Estados Unidos, na Europa, outros lugares, dá para classificar. E é isso que aconteceu. O governo americano reconhece, o Lula é contra, o sistema financeiro é contra. Estou falando isso desde dezembro do ano passado, quando suspenderam a Magnísk do Alexandre Moraes. Falei lá atrás, vão vir para

cima de nós porque a gente é a maior lavanderia de dinheiro do narcotráfico global. Isso não se faz com banquinho do tamanho do master, não, hein. >> Aí entra o questionamento do Pix na sessão 301. >> Exatamente. Por quê? Porque quando a

gente fala a questão do Pix na sessão 301, não é porque eles já são contra o Pix. O nosso Pixel, eu diria, é bem melhor do que o deles. Bem melhor. O Banco Central criou o modelo. Só que o Banco Central criou o modelo e teoricamente tá protegido da nossa a da quebra do sigilo.

>> Ele opera e regula o Banco Central. É aí que os americanos colocam o dedo na sessão 301 e pode est sendo usado para lavagem de dinheiro. >> E o Banco Central nesse ponto deixa de ter uma função que também deveria ser dele, como é do Estado brasileiro, de combate à lavagem de dinheiro, porque nós temos protocolos internacionais assinados que o Brasil oficialmente combate a lavagem de dinheiro, combate o narcotráfico, combate o terrorismo, mas na prática não. Na prática dá muito dinheiro. Quando o fundo Rag, que tava no master põe 300, 200, 300 milhões de reais para investir, ninguém vê isso daí.

Quando choque o cara lava lá 1 bilhão e tanto, ninguém vê isso daí, gente. É um governo de bandidos sustentados por bandidos. Quando a gente ouve que o alcolumbre recebeu 30 milhões de dólares numa conta no exterior, você acha que isso aqui é o quê? Por isso que o Lula é contra, por isso que a imprensa tá sendo paga para ser contra. Mas nós queremos trabalhar.

Prende esse cidadão brasileiro lá, se ele é ligado a isso, esposa em cárcere, tem que ir paraa cadeia. Um vagabundo desse mesmo, botar a esposa presa, vai pra cadeia. >> Outra crime, crime distorção, o negócio é pesado. >> Para passar a mão bandido aqui, não. >> Mas é o Trump já dando o recado, né?

dando o recado.