---
video_title: "O problema do governo Lula com os EUA é o combate ao narcotráfico e não as tarifas"
video_id: qo_c_OqqGQs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qo_c_OqqGQs
video_date: 2026-07-16T15:30:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o governo Lula e sua relação com os EUA: o problema não são as tarifas, e sim o combate ao narcotráfico. 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Todos os dias também no Radar Oliveira de Brasil, no comando agora desse gigante. É Jorge Serrão o nome dele. Ei, Serrão, bom ter você por aqui. Saudações, Serrão.

Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um bandido transnacional. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O verdadeiro temor de Lula não é tarifa fáço, é guerra americana contra o narconegócio. É isso. Tem que ficar

muito claro qual é o problema maior de Luís Inácio Lula da Silva em relação aos Estados Unidos. Essa história de tarifáço, governo brasileiro já tá levando a narrativa de que esse tarifaço vai prejudicar muito o Brasil, que Trump é muito malvado, que não poderia ter feito isso. É uma página negra nas relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Tudo conversinha do Boitatá. não vai prejudicar tanto quanto Lula está falando. O que prejudica

realmente o Brasil é o comportamento dele de não negociar direito com os Estados Unidos. ou como frisou o secretário de Estado norte-americano Marco Rúbio, o jeitinho de negociar com máfé, ou seja, não negociar, que foi o que Lula fez com Trump, toda hora dando uma pancada no presidente dos Estados Unidos da América, como se ele, Trump fosse o adversário reeleitoral de Lula esse ano. Não é, não é. Mas o grande temor de Lula em relação aos Estados Unidos não é tarifa, é sim a ação norte-americana contra o narconegócio. E esse Cerol já começou. Autoridades

americanas estão colaborando com uma parte das autoridades brasileiras não contaminadas pelo crime institucionalizado, que estão combatendo o grande esquema transnacional. que financia terrorismo e até guerras, como a gente tá vendo aí. De onde você acha que vem o dinheiro do Irã para bancar uma guerra, sustentar uma guerra contra os Estados Unidos? O dinheiro vem de práticas ilegais, vem do narcegócio. O americano sabe disso. Por isso que o

único jeito de vencer a guerra de verdade é combater a fonte do dinheiro, secar essa fonte. de grana ilegal que rola para lá. E hoje o Brasil é o caminho da grana. O Brasil tem empresas transnacionais criminosas que estão promovendo a ação, o patrocínio ao terrorismo e a guerra internacional. Esse é o drama. Então, é isso que Lula

não tem como se defender diante da ação norte-americana. É por isso que Lula daqui a pouco vai acusar os Estados Unidos na hora que se intensificar o combate ao narconegócio, ele vai reclamar que os Estados Unidos estão interferindo na soberania eleitoral brasileira. Vai ser o papo já tá montado, a cascata já tá prontinha para ser tocada por Luís Inácio Lula da Silva, que vai sentir o impacto dessa ação. Qual é o problema concreto dela? Ela pode ser imediata e acachapante ou ela pode ser gradual e demorar mais um pouco. A tendência é que ela seja rápida

e acachapante até em função do que os Estados Unidos estão vendo de evolução do financiamento de grana transnacional ao crime, ao esquema pesado de guerra contra a América e contra Israel. Então o jogo é bruto. Luís Inácio Lula da Silva talvez não tenha como se defender em relação a isso. Esse é o calcanhar de Aquiles que pode derrotá-lo na eleição presidencial desse ano. Vamos prestar atenção nesse jogo que ele é bruto, mas é sutil. Eu preciso compartilhar isso

com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> 15 horas 3 da tarde, você tem um encontro marcado comigo no Radar Auro Verde, hein? Programa mais polêmico,

programa mais inteligente do meio da sua tarde. 3 da tarde, também conhecida como 15 horas. Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Imperdível, Serrão. Imperdível Radar Auri Oliveira de Brasil, 3 da tarde.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.