---
video_title: "Fake News contra Flávio Bolsonaro assusta Pittoli"
video_id: -VFnoEQcjjA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-VFnoEQcjjA
video_date: 2026-05-03T13:00:01+00:00
video_description: |
  A jornalista Laura Capriglione, da TVT News, afirmou que se Flávio Bolsonaro ganhar as eleições para presidência da República, a aposentadoria vai “acabar”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pitoli é a jornalista Laura Caprilhoni, é uma jornalista e comentarista política que atua no TVT News primeira edição. Ela fez uma uma fala em relação ao Flávio Bolsonaro que o voto no Flávio iria acabar com as aposentadorias. >> Quer ver só? Tem tá na mão aí. Adição.

Aperta o play. >> Aposentados. Se você tá pensando em votar no Bolsonaro ou no Flávio Bolsonaro, saiba, a sua aposentadoria vai acabar. O seu reajuste que hoje segue o reajuste da inflação, da da do salário mínimo e é indexado pelo salário mínimo que tem tido uma valorização todo o ano. Isso é uma política do presidente Lula. Você

sabe, ou talvez você não sabe, mas não era assim. Não era assim. O reajuste dos aposentados era aquela triste surpresa que os aposentados tinham todo ano para saber que eles iam mais uma vez perder pra inflação. >> Funcionário público sem aumento. >> Funcionário público sem aumento e tudo mais. Eu acho bom que eles deixem claro

e eu acho que a gente tem que falar mais. Quer dizer, o o Milei fez lá o quê? Acabou com férias, aumentou a jornada de trabalho para 12 horas. Quer dizer, é esse é o a gente, muitas vezes a gente fala Argentina amanhã será como o Brasil. Talvez nós sejamos como Argentina hoje escolhas.

Nossas escolhas. >> Meu desejo é esse, senhora. Obrigado. Eh, só lembrar a senhora, o filho de quem a senhora defende recebia 300.000 de mesada, mesada de dinheiro roubado desse aposentado que a senhora tá dizendo defender. Hã? Sabe o irmão desse que a

senhora tá defendendo? Faz parte do esquema tal do Frei Chico. Faz parte do esquema. Senhora quer contar tudo, mas conta a verdade. Conta a verdade, né?

Bolsonaro não vai aplicar o reajuste, não vai ou vai perder o o poder de compra. E o quanto aposentado, pensionista, viúva e quanto esses foram roubados do governo que a senhora defende. Governo de bandidos, de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. E o Lulinha, a senhora vai falar do Lulinha? 300.000 por mês de mesada, 25 milhões de

eu nem sei o que na conta, reais, dólar, euro, nem sei. Vai falar do Frei Chico, senhora vai falar de quem? Porque esse discursinho, bom, se bem que deve estar falando por uma turma que já vota no PT, né? Mas veja, é isso que vai acontecer. Minha dúvida.

Tá faturando quanto, senhora? A gente vai enfrentar isso aí, Olá, daqui paraa frente é só isso aí. >> É a essência do pó, do concentrado, da desonestidade intelectual, né? como se fosse uma uma vidente, alguém com capacidade de prever o futuro, uma pitonisa falando, adivinhando um futuro baseado nas próprias convicções. Aliás, discutir, imagina só, amigo ouvinte, discutir com uma pessoa com com essa fala que é basicamente eleitoreira, né?

não haveria possibilidade, porque há uma limitação cognitiva para ficar no entendimento daquilo que exclusivamente ela quer acreditar. E ela quer acreditar que isso vai acontecer, ou ao menos fala, porque essa fala inclusive pode ter um preço, pode ter um preço e é e nos é vendida como isenta. Ela ela é apresentada como isenta, como uma fala política. Não, não. Essa é uma fala eleitoreira e mentirosa. E me diz, será que ela foi

pro pro inquérito das fake news? Pois é. Agora, Silvio, a gente vai enfrentar isso daqui paraa frente, né? É, é uma batalha. É a batalha da informação. O poder está na informação.

E ainda em cima do que eu trouxe para você, Silvio no meu último comentário, o papel do ouvinte, porque veja só, eh, nós, Silvio Olavo, eu certamente, o Barros, eu recebo, já estou recebendo, né, pessoas com mensagens assim pitô, em quem votar, tem, já tem gente preocupada e interessada e sabe que nós acompanhamos par e passo a política no Brasil, né? Quem são os nomes? Já chegam mensagens no celular pedindo orientação para isso. Eu posso imaginar que o ouvinte politizado, antenado, bem informado, também será um propagador, né, do que é bom, do que é correto, dos nomes que nos representam de fato. A gente sabe que tá aí, a oportunidade está nas nossas mãos, mas a informação muda tudo. Olha a importância de você

que nos ouve agora estar antenado a ponto de amanhã responder com tranquilidade, com firmeza, uma pergunta como essa. Por quê? Quem quem eu posso votar? Quem se indica para eu votar, Silvio? A gente tem que olhar essa pergunta. Vai chegar ao mesmo tempo. Vai

chegar a a pergunta. É verdade que o Flávio vai cancelar, vai acabar com a aposentadoria? Porque o que ela quer dizer, né, de um jeito bem sapequinha, é que o Flávio, ela sugere vai acabar com a aposentadoria, depois ela diz que não vai ter reajuste. Ela, ela mexe ali na mensagem. Como responder a isso? Tem que

responder. E a senhora sabe do Lulinha, sabe do Freix Chico, sabe o quanto foi blindada essa turma que roubou o aposentado pelos parlamentares do PT, do Lula? Então a gente tem que tá atento, Silvio, porque a informação vai chegar e a nós temos que estar prontos para responder, Silvio. >> É isso. E acho que esse é o nosso papel, tanto o nosso aqui no microfone, mas como quem tá do outro lado da tela, quem tá com a gente agora pelo rádio, todos nós somos multiplicadores da verdade.

Precisamos levar a verdade, combater esse tipo de mentira, de fake news, levando verdade. E acho que isso aqui na Aure Verde fica muito claro, Pitoli, porque nós também não chegamos aqui com dados, números, jogamos aquela informação que ninguém entende. A gente tenta conversar com as pessoas e mostrar para elas. Por exemplo, estamos falando de economia, olha quanto é que tá a cenoura. Mostra isso pro teu vizinho também, quem tiver nos assistindo.

Mostra o que o desastre que é o governo do PT no teu bolso. Mostre o que o como o PT fala e fez em relação a a o caso master, o caso INSS. Acho que essa, o nosso ouvinte, o nosso telespectador politizado, ele é um multiplicador e é esse trabalho de formiguinha que pode mudar o Brasil em relação à TVT. Se eu não ouvi errado, Pitolle, o o Barros ao trazer a notícia, o Luizão é TVT mesmo, né? Se é a TVT, >> é TV.

>> TVT. >> Aqui tem um detalhe. Bom, é fake news e é mentira dita numa concessão. A TVT é dos sindicatos metalúrgicos lá do ABC e do sindicato dos bancários. É uma concessão já no governo do PT liberada.

tinha inclusive na figura ali como um dos interlocutores do seu Paulo Vanut que é jornalista, foi ministro de direitos humanos do PT. É uma concessão, canal de OHF 40 e pouco, eu me recordo disso. Então eles estão cometendo, tão falando mentira numa concessão, só para deixar registrado aqui. >> Perfeito, Silvião, até 3 da tarde no radar, Silvio, >> estaremos apostos já, Pitol, espero todo mundo que tá por aqui no jornal para seguir na nossa jornada, jornalismo de ponta a ponta aqui na Auri Verde até às 19. O radar começa às 3. Um abraço,

Olavo, toda a equipe aí do estúdio. Parabéns, Barros. Obrigado. >> Até já. >> Valeu.

>> Obrigado. Silvio Navarro. Olavo, mais uma vez obrigado. Até amanhã no Silvio, né? >> Amanhã. Amanhã estamos lá com o Silvio.

Duas falinhas rápido. Perdão. Abri uma segunda tela aqui para acompanhar a TV Senado. >> O chat da TV Senado é exclusivamente aberto, mas só para quem tá inscrito h mais de 48 horas. Eh, exclusivamente falas condenando o Messias. E um segundo

ponto é uma leitura, né? Sabe, eh, amigo Vitório, amigo ouvinte, amigo Silv, gravatas falam. >> É mesmo, é >> Messias está com uma gravata cinza chumbo com o nó perfeito. Essa é a gravata da sabatina. A gravata da posse é vermelha.

>> Hum. Gravata fala, >> fala. E o segundo ponto é, pô, parabenizar o Wellington. >> Acho que vai gaguejar do becabenizar [risadas] o Wellington. Eh, o Wellington é uma das pessoas de uma inteligência diferenciada, de uma gentileza, né, nessa experiência pessoal. Quantas vezes

pedi socorro pro Wellington cordialmente, gentilmente me atendeu, pacientemente me explicou detalhes. Wellington é o cara parabéns, meu amigo. Feliz aniversário. >> Obrigado. >> Pede uma pede uma lasca da marmita e vê se ele é gentil [risadas] e diz que marmita grande >> não é só até a página 18.

>> É verdade. Obrigado. >> Obrigado, querido. Bom, já tem encerrão por aqui. A gente acompanha bastidor, não é Barros? É, eu só fal e

complementar aquilo que o Lavo tava dizendo em relação à gravata e trazer uma outra percepção que eu tive. Eu não tô ouvindo aqui, mas estava assistindo já desde a chegada do Jorge Messias na CCJ. E o que chama atenção, Pitoli, a gente falava do beijamão, que é um beijam contrário, né? O candidato vai lá beijão dos senadores. Hoje o que dá para ver é um beijam dos senadores em relação ao AGU, viu?

muitos senadores futuro ministro do futuro ministro, muita gente indo lá apertar a mão dele, demonstrar apoio, demonstrar força, abraçar muitos senadores. Então, eh, pelo menos essa questão corporal ali e de ambiente, dá para perceber que ele tá muito tranquilo. Ele chegou sorrindo bastante, pitando com outros senadores ali, meio que descontraído. Então, é um indicativo. Ou tá muito nervoso ou sabe que a coisa já foi boa pro lado dele.

Vamos aguardar. >> Papai gastou 12 bi para eu estar aqui. É, não é brincadeira não. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes

especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.