---
video_title: "Jude Bellingham chama responsabilidade e classifica Inglaterra à semifinal"
video_id: PYoUt4lu5sE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PYoUt4lu5sE
video_date: 2026-07-13T23:00:21+00:00
video_description: |
  Foi de virada! A Inglaterra venceu a Noruega por 2 a 1 e garantiu vaga na semifinal da Copa do Mundo. A seleção norueguesa saiu na frente aos 36 minutos com gol de Schjelderup, mas a estrela de Bellingham brilhou. O camisa 10 marcou duas vezes, chegou a 6 gols na Copa e comandou a classificação inglesa.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Inglaterra e Noruega e não falar era para ser Brasil e Inglaterra. Esse jogo começa por aí. Segundo ponto que eu quero trazer é que a a Inglaterra e amigos e também Antônio que vai vai ter a palavra primeiro para comentar sobre esse jogo. Eu queria destacar o Jud Bellingham, porque todo time que se propõe a ser campeão, não tô falando que a Inglaterra corre bem por fora, tá gente? Só que todo time que se propõe a ser campeão tem que ter pelo menos uns dois jogadores que decindam jogos. E o

Jud Bellham falou presente nesse jogo, decidiu o jogo pra Inglaterra e ao lado de Harry Kane deu sim esperança ao torcedor inglês de poder ver o seu time disputar aí uma um jogo contra a Argentina, não é verdade que é um jogo ganhável para a Inglaterra, pelo que vimos até agora da Argentina e disputar uma hipotética final contra a França ou Espanha, não é isso, Antônio? >> Exatamente. Chega com muita moral e você vê que diferença faz, né, você ter jogadores em quem você pode confiar. A gente durante todo esse ciclo pré-copa do Mundo e durante toda a Copa do Mundo, inclusive a gente sempre falou da Inglaterra e o primeiro jogador que vinha na cabeça era o Harry Kane, a gente sempre elogiou e falou porque é de fato o principal jogador da seleção da Inglaterra. Só que você pega esse jogo contra a Noruega, não foi só o Harry Kane, você tem o Jude Bellingham, que não só nesse jogo, mas durante toda a Copa tá fazendo um campeonato espetacular. Dependendo de como for a

Inglaterra entra nessa briga para ser um dos melhores jogadores da Copa do Mundo. Com certeza a gente fica muito em Mbappé, Messi, mas o Bellingham também tá jogando muita bola e é muito bacana você ver a conexão dele com a torcida, que é uma coisa que a gente não vê hoje também na seleção brasileira. A torcida cantando Rei Jude no final do jogo e em apoio com Bellingham e é o Underwall também, mas a torcida cantando Rei Jude e você vê a reação do Bellingham quando ouve aquele grito de gritar junto com a torcida, de comemorar, é um negócio impressionante que faz muita falta hoje pra gente. Mas a Inglaterra foi e na minha opinião merecedora da classificação porque teve as chances de de fazer os gols e não desperdiçou. O Beringhan jogou muito bem, o Anthony Gordon é um jogador que a gente pouco fala também, mas tá jogando muita bola nessa seleção da Inglaterra. Não

sentiram falta do Deckllan Rice, que acabou ficando fora da partida por conta de lesão e mostra que tem um elenco forte, que dá para confiar e chega para esse jogo muito forte agora contra a Argentina. E mesmo que tenha jogado uma prorrogação, eu vejo a Inglaterra chegando mais inteira, porque a Argentina ela jogou prorrogação contra Cabo Verde, teve que buscar um 2 a 0 contra o Egito e jogou prorrogação novamente contra a Suíça. Depois, mesmo com um jogador a mais, aí teve que ter todo aquele volume de jogo para ganhar. Então a Inglaterra, eu acho que ela chega mais inteira para para essa partida contra a Argentina e é totalmente plausível conseguir essa vitória e chegar numa final de Copa do Mundo pelo futebol que vem apresentando. Para mim, o trabalho do Thomas Tuschel é o melhor trabalho que tem nessa Copa do Mundo, porque em muitas outras edições a Inglaterra tinha ótimos jogadores, mas não tinha um cara que sabia gerir o elenco que tinha. Dessa vez não. Dessa

vez tem ótimos jogadores e tem um cara que sabe gerir e mostra que é um cara que não se acomoda. Porque não sei se você viu a entrevista dele no final do jogo, ele não ficou satisfeito com o desempenho da seleção. >> Então criticou os jogadores. O Bellingham depois saiu em defesa e acho que cada um fez a sua postura perfeita. O Bellingham, óbvio, tem que defender o seu elenco, tal, mas o treinador também tem que ver as deficiências do time, tem que reconhecer quando o time vai bem e não vai. Então, acho que o Tuchel é o

melhor treinador dessa Copa do Mundo. >> Eu vou trazer então e esse debate também, Daniel vai falar sobre o jogo, sobre as declarações do Thomas Tuschel, que me lembrou muito aquele espírito mamba. Acho que o Lanza sabe muito bem que acompanha isso, a mentalidade mamba. Porque o que que é o lance? É, você nunca tá satisfeito. Você quando você

não conquista um campeonato que era mentalidade de Kobe Bryan, você não ganhou nada. A guerra continua, eles não, eles têm que treinar mais ainda. E eu acho que o Thomas Tuschel, ele tentou puxar isso no elenco dele. É aquele negócio, você busca a excelência máxima, o teto máximo, então você nunca tá satisfeito enquanto a missão não está cumprida. Agora o que que acontece? ou

os jogadores, porque daí tem duas vertentes, ou os jogadores pegam isso para eles e e botam na cabeça também e vão na mesma vibe de vamos nos superar, não ganhamos nada, precisamos, se a gente treina x horas, nós vamos dobrar porque nós estamos na semifinal para chegar numa final. Se ele conseguir tirar isso dos jogadores, bônus para ele. Só que por outro lado, eu acho que pela atitude do Jud Bellan, que também tem a razão dele, afinal de contas, fez dois gols. Às vezes ele queria um afago, queria que o técnico falasse: "Pô, vocês fizeram um baita jogo contra um time muito bom, Ralan. Parabéns para vocês. E

ele ouviu o contrário, às vezes ficou contrariado. Talvez o Tuxel também tenha queira tirar deles através da raiva. O cara chegar e ficar com com raiva do próprio. Pô, o cara ao invés de elogiar a gente nos expõe. Agora eu vou vou vou provar para ele que ele tá errado. Então

são duas vertentes do pensamento. O Bellan mostrou que não gostou muito, mas o Tchel às vezes é isso mesmo que ele queria provocar, porque isso aí para mim foi pura mentalidade mamba do D. Foi tipo assim, não ganhamos nada. Estamos em busca da excelência. Não gostei porque não foi perfeito do jeito que eu quero que seja.

>> Até porque teve falhas, né? O time tomou gol. Pô, >> eu só que eu para mim a essa essa fala do Tchel para mim a explicação não é respeito toda a análise que você fez e de fato faz muito sentido, mas tem uma situação que aconteceu especificamente com essa Inglaterra no jogo passado que na minha opinião eh explica o porque que ele deu essa declaração. Pô, da Inglaterra perdeu um dos seus principais volantes com o braço quebrado, porque na comemoração o cara quebrou o braço, irmão, >> contra o México. >> É por isso que, na minha opinião foi isso.

>> Mas não tá satisfeito com a performance do time com classificando, porque o cara colou lambrado e quebrou. Ele ele quis dar uma acalmada nos ânimos do time no campo contra também, mas ele quis dar uma acalmada nos ânimos na minha opinião. E assim, contra a Noruega, a Inglaterra não foi bem. É para evitar o salto alto. >> E a Inglaterra não foi bem contra a Noruega. Repente não ganharam nada

ainda. Eles não ganharam nada. É, não ganharam nada. assalto. De repente o técnico vai lá, fala: "Estamos fazendo um grande trabalho, nossa seleção está OK, tá perfeita, tá do jeito que tá ganha >> aí o cara vai entrar como >> no no segundo tempo do jogo contra a Noruega, mesmo a Inglaterra tendo mais elenco do que a seleção eh vinking, a a Noruega foi melhor, gente. As trocas da

Noruega funcionou melhor. Só que é aí que acontece também. Vamos lá. Aquela, lembra daquela situação que nós cantávamos a pedra aqui? Olha, as escolhas do Tusel não estão sendo à toas, que ele privilegiou atletas mais fortes fisicamente.

>> Aham. do que técnicos, deixando o Col Palmer, por exemplo, fora da Copa do Mundo. >> Na prorrogação, a Inglaterra sobrou fisicamente. >> Sim, >> mas sobrou fisicamente, mesmo tendo feito um jogo muito mais eh pegado na nas oitavas contra o México do que foi uma verdadeira guerra lá no Ateca. Você sabe que >> do que a Noruega contra o Brasil.

>> A Inglaterra foi o time que mais se deslocou, mas por opção própria. Eles quiseram ficar em Kansas City. Então eles ficavam para lá, foram pro México, foram para outros lugares, mas por opção própria. Então o deslocamento deles foi a que mais se deslocou. >> E a Inglaterra antes da Argentina, a Argentina é a que mais jogou em tempos de de jogo, a Inglaterra e a Argentina.

Argentina tem mais de 6 horas dentro de campo. >> Nós vamos falar sobre a Argentina, mas a Argentina tá fisicamente dá para ver que a Argentina não está bem. >> E a Inglaterra é a segunda seleção que mais jogou. São mais de 6 horas de jogo de partidas disputadas. Então assim, eh, só que fisicamente sobrou contra Noruega na prorrogação e isso faz muita diferença. Só que a principal diferença,

vamos, a gente precisa dar aqui o nome aos bois, Juden. O que o Berl jogou foi um absurdo. Se o Harry Kane não foi tão bem assim nessa partida e não vou, acho injusto que eu já comecei a ver alguns comentários, ih, já começou a pipocar. Acho injusto isso. >> Não, quem vê o jogo viu a importância tática que fez. Exato. Porque

taticamente ele é muito importante. Só que o B assumiu o protagonismo da equipe e é essa situação que na minha opinião falta na seleção brasileira. Contra a Noruega, por exemplo, faltou vários jogadores chamam para estar com isso. Então é é isso que sobrou na Inglaterra, que repito, na minha opinião, não fez um bom jogo. É muito mais equipe que a equipe da Noruega, mas o que na minha opinião até mostra a fragilidade da equipe noroeguesa, tá?

que contra o Brasil não fez nada de outro mundo e quase foi eliminado. O Brasil teve as duas chances para eliminar o Nordé >> e contra a Inglaterra, a Inglaterra não faz um bom jogo e e a seleção norguesa não consegue eh se classificar. Tem um ponto só que eu queria perguntar para SOS porque eu não vi essa informação. Sábado foi muito corrido, eu acompanhei as partidas ao vivo, tudo, mas eu não consegui pesquisar depois as informações e tudo mais. Foi questão física.

O Ran pediu para sair na prorrogação. Tem essa informação, né? Porque se não tiver essa informação, eu, Luiz Lanzone, jamais poderei reclamar de algum treinador na minha vida. >> Inclusive, recebeu atendimento, massagem, essas coisas. Tá bom, então. Então, posso continuar

reclamando dos meus treinadores. >> Pode, >> porque se o treinador na norego escolhe por opção dele. Ah, eu vou tirar o Ran, mas se tivesse tirar tiraria. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não

mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Foi a coxa, Daniel. Vamos lá. >> Ah, Alan, em relação ao Tchel da Inglaterra, eu acho que é mais um choque de, aliás, só para passar também, hoje teve uma conversa já do Tucho aí, do Bell Hanes já se acertaram, tá? Tá tudo

certo, pelo menos aparentemente tudo normal, coisa de jogo, mas eu acho que é mais um choque de de cultura eh em relação ao é que é um baita programa, aliás, em relação ao Tchel e ao futebol inglês. O TEL é alemão, né? Então, a visão de um alemão é diferente da visão de um inglês para o futebol, principalmente. A Inglaterra, infelizmente, no futebol, ela se contenta com pouco. Ela comemora muito quando chega a fases mais agudas de Copa do Mundo pela falta de vitória.

Inglaterra não ganhou uma Copa desde 66 e desde então a Inglaterra nunca chegou a uma final de Copa do Mundo. Então, quando a Inglaterra consegue chegar a uma semifinal, pode acontecer, e outras vezes já aconteceu, ou em euro, ou em Eurocopa, né, ou em Copa do Mundo, de dar uma deslumbrada, porque a Inglaterra não é um país, um país acostumado a chegar em semifinal, apesar de ter chegado com alguns jogadores, inclusive na recentemente também numa semifinal de Copa. Eu acho que foi mais um chacoalhão do Tucho para falar assim, ó, galera, estamos bem, estamos na semifinal, mas não foi legal, passamos perto de perder esse jogo e de fato o segundo tempo da Noruega foi melhor que da Inglaterra. Noreg esteve mais próximo de fazer o segundo gol no segundo tempo do que a Inglaterra. Dá uma segurada ali na emoção, porque tem o clássico contra a Argentina. E aí sim, se a Inglaterra

vencer, é um passo mais importante pra final, porque até agora, assim como qualquer outra seleção que chega a uma semifinal, é muito legal chegar uma semi, mas não significa nada se você pelo menos não chegar até uma final e eventualmente ganhar o título. Então acho que é mais um choque ali de cultura alemã e inglesa nessa fase da competição. >> E eu acho muito saudável isso daí, o técnico falar isso para um time que tem que se concentrar para uma semifinal de Copa do Mundo. Eu prefiro uma postura dessa do que uma postura do cara missão cumprida. Já era para mim esse esse discurso dele e ele se entendendo com Bellhan, tenho certeza, como o Daniel falou, irão se entender, ele vai passar.

É o que eu quero de vocês é mais, eu quero vocês campeões. Isso é preciso fazer para que realmente o time não não dê aquela deslumbrada e não ache que, pô, quanto tempo faz que a a Inglaterra não faz uma semifinal. Estamos com missão cumprida. Ainda mais o Tuttiel, ele é muito inteligente, ele sabe que a Argentina ela tá esgotada fisicamente, que a Argentina, eu acho que dos quatro ali que estão fazendo semifinais, é o time mais acessível aí pra Inglaterra, se fosse disputar uma jogo, então eles tm a faca e o queijo na mão para disputar uma final inédita que há muitos anos não viam e o Tchel sabe disso e é muito bom esse lance mesmo. Ele é um técnico inglês que é alemão, então a visão dele está acostumado também a esse tipo de Alemanha eh sempre frequenta finais, não é? Então ele não tá

satisfeito. Eu achei bem legal, boa essa postura dele. Acredito muito na Inglaterra chegando na final depois de ver a postura do técnico. Agora, pessoal, quero entrar em outro mérito. Se um fio de cabelo ele mexe no chipe da bola, um fio que leva uma câmera não mexe. Foi ou não foi?

>> É, em teoria deveria mexer, né? Pelo sensor lá que tem na bola, mostra que não tocou. a imagem. Eu confesso que na nas primeiras vezes que eu vi, eu não consegui ter uma visão clara se realmente tocou ou não tocou, mas hoje analisando com um pouco mais de calma, me parece muito claro que a bola toca no fio da daquela câmera que fica pendurada, né, no na parte alta do estádio. E aí a gente entra naquele debate mais uma vez, né, exatamente como você falou. Poxa, se um fio de cabelo

acusou o toque, um fio de uma câmera não acusou, será que é confiável de fato essa tecnologia do do sensor? E aí a gente acaba entrando naquele debate sobre a arbitragem de novo, né? Por que que no jogo da Croácia funcionou e nesse jogo não funcionou? Por que que só conseguiram eh pegar essa imagem depois no intervalo da partida e durante o jogo ninguém revisou, sendo que você tem 300 câmeras no estádio e uma delas acusa esse toque. Então a gente fica nessa de, pô, será que a tecnologia é realmente confiável? A cada copa que passa, a cada

ano que passa, tem mais tecnologia no futebol e ainda assim a gente consegue cometer erros dessa natureza. Para mim a bola toca sim no fio da câmera e se toca o árbitro deveria ter dado a bola ao chão, >> cara. E a gente vê a FIFA tão corrupta, então é igual daqui a pouco eu vou falar sobre pesquisa eleitoral, é um negócio que você, eu não gosto de ficar toda hora batendo em teclas de teorias de conspiração, mas tem umas coisas que assim que você vê e a imagem, as pessoas eles não provam e se foi ou se não foi, fica por isso mesmo. Então essa tecnologia, tem tanta tecnologia hoje na FIFA e a FIFA para mim não é uma entidade confiável, que para você confiar que os impedimentos, esse lance do chip vai ser uma coisa 100% aí honesta e justa, eu não consigo acreditar, >> entendeu? por pelas amostragens que nós temos. Eu quero ver uma tecnologia dessa

serada, porque até agora eu não vi uma seleção que não é favorita, uma seleção menor, ser privilegiada. Até agora, todas as vezes que houve uma dúvida clara, quem foi beneficiado foi a seleção favorita ou não, Daniel? >> É, eu concordo. E exatamente esse que é o ponto, né? Só para quem tá pegando o bonde andando, é o segundo, o gol da Inglaterra, o gol de empate que sai de um chutão do goleiro da Noruega. A bola

teria batido no cabo de de transmissão lá. Dominal tem que ser bem largo para acertar a câmera. >> Mais uma hora. >> Pelo amor de Deus, hein? >> Aí a bola muda de direção, a Inglaterra vai e faz o gol. É exatamente esse que é

o ponto, né, ela? Porque a FIFA em tudo, além de tudo, ela deu azar, porque na mesma Copa que o Chip na bola consegue pegar um desvio no fio de cabelo, segundo a FIFA não conseguiu ver um toque num cabo. É esse que é o ponto, né? É, é muito discrepante. Uma coisa tem a ver com a outra. E é esse que é o

ponto também que eu concordo contigo. Ela é nesses dois casos, a seleções menores é que foram as prejudicadas, a Croácia contra Portugal e agora a Noruega contra a Inglaterra. se houve o toque, se de fato houve eh foi e aparentemente ele aconteceu mesmo. Eh, eu coloco um pouco de culpa no árbitro, né, porque ele estava ali na hora do jogo, mas eu coloco mais culpa ainda na tecnologia da FIFA de não ter apontado, segundo a FIFA, esse esse caso de não ter batido, segundo a FIFA, sempre pontuando, porque a gente não tem prova de fato se o eh se o o sensor realmente não captou esse toque. Eu só vou discordar de uma coisa dos senhores.

A partida não foi só esse lance, teve erros de arbitragem também contra Inglaterra. >> Ah, não é que esse daí é tecnologia, né? >> É, não, mas o VAR também deveria ter sido acionado no gol da Noruega. >> Foi falta, claro, no no Harurry Kane na >> Então, para mim, para mim não foi. Esse daí são interpretativos. O toque ele

teve ou não teve? que não é interpretação. Quando se passa pra interpretação, aí um vai achar que foi, outro não vai achar que foi. É do jogo. >> A arbitragem é disparada, mas disparada.

A pior Copa do Mundo, desde que eu acompanho como analista, é disparada a pior arbitragem de Copa do Mundo. >> Sim, com certeza. >> E vou mais além com claramente tendo viés para uma determinada equipe seguir em frente. Seguir em frente. Vai, vamos, vai, vai. Segue em frente, segue

em frente. Isso tá muito claro e pouca gente fala, tá muito claro isso no da Inglaterra. Eu achei um absurdo. E foi um absurdo porque claramente toca. Só a tecnologia da FIFA não viu o toque. A

bola muda de direção, irmão. >> É simples. Cadê a imagem da câmera? A bola >> você acha que não tem alguém filmando? Ningém filmando o jogo.

>> Ela tá filmando o jogo. A câmera >> e a câmera tá fazendo o quê? A a imagem da câmera não se bateu ou não vai tremer? Será que a FIFA vai ter coragem de colocar a imagem da daquela câmera divulgar? Não vai.

>> Mas eu só não eu só vou discordar dos senhores que ah para foi arbitragem para favorecer a Inglaterra. Eu, por exemplo, durante a a partida, teve vários lances ali que o árbitro, o tal do francês lá, como que é o nome do árbitro, me fugiu o nome dele, que já tinha tido uma arbitragem raiva cara >> no jogo do da França Egito, é clemã Topan já foi péssimo no Argentina e foi péssimo dos péssimos em Inglaterra e Noruega. E vocês repararam que a FIFA pela primeira vez fez aquela divisão por ranking e deu certo bem as quatro seleções que elas que ela colocou um em cada lugar para chegando em primeiro do seu grupo ter essa semifinal. Sonhos do rank foi isso. >> É, as quatro milões pela primeira é que a gente vai esquecendo, mas vai pontuando as coisinhas para você ver se não dá pelo menos uma dúvida. E é o que

a gente tá falando, mostra a imagem da câmera. Se foi um fio de uma câmera, a câmera vai mostrar a bola vindo ou pelo menos a câmera balançando ou não. Vai balançar. Vai balançar. Por mais tecnologia que tenha, se a bola pegar ali no cabo, vai ter vai ter o mínimo de de balanço da câmera.

>> Banar. Então, pronto. Se quiser prova, aí fica um negócio, a gente fica por aqui. Não é se quiser prova, já deveria ter uma colocada a imagem. Isso é uma situação que eu falo que não aconteceu no Argentina e Egito. E volto a falar

aqui, inúmeras vezes a gente já viu quando caso acontece e a FIFA tem a imagem para esclarecer a dúvida, no ato, ela coloca no Argentina, Egito demorou meia hora. Até agora a gente não viu a imagem aérea da impedimento da da Argentina também contra Cabo Verde, não acho que foi contra Cabo Verde que demorou e não mostrar a imagem. Seguiram o jogo, foram mostrar bem depois. Exatamente. Meia hora, >> meio esquisito. E aí dá tempo de você

fazer o que você quiser. [ __ ] como é que você não mostra na hora? Que eu saiba, quando tem dúvida de VAR, o jogo fica parado até mostrar a imagem. O jogo seguiu e mostrou imagem 10 minutos, 15 minutos depois. É, é que assim, né? Na

tecnologia você faz o que você quiser. >> É isso. >> Você muda o que você quiser no jogo. Você pode pegar um aminho aqui e colocar ele mais pra frente, mais para trás. É, você pode colocar a bola dentro, a bola fora, colocar o pé do jogador mais próximo da bola, né? Não, o o chip até

agora eh não me convenceu porque aquele gráfico que passa ali embaixo, como é que chama? O eletro >> falaram que agora que agora a bola tem batimento cardíaco. Os batimentos. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.