---
video_title: "O movimento que ninguém esperava agora preocupa o Itamaraty"
video_id: em3br8hKA_g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=em3br8hKA_g
video_date: 2026-07-11T12:00:26+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
E apontar solução também significa indicar problema. E um dos maiores problemas que estamos tendo hoje com a perda total no poder é o aparelhamento da máquina estatal, o aparelhamento do poder público. E tem uma denúncia gravíssima sobre isso que foi feita pelo deputado federal Luís Felipe de Orleans de Bragança. O governo tá anunciando a criação do primeiro conselho permanente para participação da sociedade civil na política externa. Olha que coisa bonita, que negócio pomposo, né? Parece uma

coisa interessante, relevante. Ó, o povo agora vai discutir também política externa. E o que que eles estão vendendo de ideia? Olha, olha o papo oficial. Papo oficial tá dizendo o seguinte: "Pela primeira vez, a sociedade civil terá um mecanismo permanente para participar da política externa brasileira. é o COMPEB, Conselho

Nacional de Política Externa, que foi lançado no dia 2 de julho e que tem como seu comandante ninguém menos que o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos. É que coisa interessantíssima, né? Então, esse aqui é o modelo que a Petelândia tá querendo adotar para aparelhar até a discussão sobre política externa. Só que aí tem um problema assim claríssimo nessa história. Por isso, vamos ouvir a denúncia grave que foi apresentada pelo deputado federal Luís Felipe de Orliães e Bragança.

Hoje na Cred nós aprovamos um requerimento de informação importante que solicita informações com relação à formação desse COMPEB. Que que é esse COMPEB? É um conselho para tratar de política externa. Vê se pode. É um conselho popular para tratar de política externa. E dentro desse conselho popular

vai ter sindicatos, movimentos sociais, ou seja, todos aqueles desqualificados para tratar de política externa, driblando o Itamarati, driblando também a função do Ministério das Relações Exteriores e, obviamente, que driblando a discussão nas comissões de relações exteriores, tanto do Senado quanto da Câmara. Ou seja, isso é o modelo soviético de criar conselhos populares para driblar todo o poder representativo instituído dentro da Câmara Legislativa, do poder executivo, do judiciário, até mesmo das organizações de estado como Itabarati. Mas o que que vai acontecer se isso for adiante é a destruição completa do Itamarati, que tem uma tradição quase que bicentenária, tinha uma importância muito grande quando liderava a política externa brasileira com conteúdo, gente qualificada, mas agora tem aí esse risco da formação desse conselho que vai, de certa maneira direcionar a política externa do Brasil. Veja o absurdo. E olha, nós vamos continuar fiscalizando. Queremos saber

se houve de fato ouvidoria do próprio Itamarati ou até mesmo do sindicato ali dos funcionários do Itamarati. Mas se ouve, então Itamarati tá assinando a sua própria falência. O plano soviético da esquerda continua e afeta também as relações exteriores. É por isso que vamos continuar fiscalizando e se Deus quiser, vamos impedir a criação desse conselho absurdo que está sendo proposto aí pelo governo. É >> isso aí. Parabéns ao Luís Felipe de Orne

Bragança por mais essa denúncia. ele que é um deputado, alguém que consegue ter a visão de estadista, de entender como é que tem que funcionar o sistema público, o setor público no Brasil. Luís, que tem um trabalho muito importante, muito interessante, que que deveria, se isso aqui fosse um país sério, a gente estaria debatendo a tal Constituição libertadora, que foi um trabalho muito bacana que o Luís Felipe coordenou com juristas renomados do país para propor uma nova constituição para o Brasil. Se isso aqui fosse um país sério, a gente estaria debatendo isso e não perder tempo com bobagem. Mas o Luís tocou numa questão andofato eh crucial, né? De

novo, a chamada esquerda brasileira tá tentando aparelhar o Estado brasileiro até se metendo em algo que diz respeito à política internacional. Ou seja, os internacionalistas que agem a todo momento contra a soberania nacional, na prática, estão querendo interferir agora naquilo que deveria definir a soberania do Brasil. Será que por trás desse plano já não está toda a preparação para aquilo que a gente vem denunciando? and fatto uma tentativa, um planejamento gradual para causar um separatismo no Brasil. Será que esses caras não estão já preparando isso, criando o germe da desunião nacional?

>> Eu acredito que essa seja a intenção de todo esse pessoal da esquerda. E a gente tem que lembrar, deputado Luís Felipe de Ordianz e Bragança é presidente da CRE, né, que é o Conselho de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara dos Deputados lá no Congresso Nacional. A responsabilidade do deputado Luís Felipe de Olhãs de Bragança sempre foi eh pela segurança, pelas relações exteriores, como você mostrou no vídeo que ele colocou aí, né, nas redes sociais, a preocupação forte do deputado em prol de relações internacionais, como sempre o Brasil fez com o mundo exterior, se mantendo eh numa posição que eu gosto de falar corretamente, eh numa papel de correção diplomática. falamos inclusive no programa de ontem, o Itamarati brasileiro sempre foi motivo de orgulho deste país. Eh, e o que que nós estamos vendo e como você muito coloca, muito bem coloca, o Partido dos Trabalhadores é o partido, o PT que dá PT total, perda total, ele quer dar perda total também naquilo que teoricamente não tinha como eles se meterem para destruir. essa ideia de

fazer um conselho e colocar pessoas que não são estudadas para tratar desse assunto, eu vou fazer um convite pra nossa audiência para que elas repliquem a minha pergunta. Você vai num médico de conhecimento que vai decidir segundo conselhos populares ou você vai num médico que tem uma formação acadêmica em medicina? Você vai morar num edifício calculado por um engenheiro ou vai morar num edifício calculado por um conselho do povão que diz que é mais melhor botar um pouco mais de cimento ou menos de cimento. Existem situações de estado que demandam estudo, demandam seriedade, demandam um posicionamento sério, reto. E a esquerda, ela vem com uma retórica, um canto da sereia que pros desavisados parece até razoável. Poxa, democracia,

que coisa linda. Vamos colocar todo mundo para conversar e decidir. Só que esquece que um passo errado coloca o Brasil numa situação muito perigosa, principalmente em relações exteriores. Bom, eu gostaria de dizer que coloca o Brasil em situação perigosa em todas as situações onde a tecnicidade é exigida e retóricas populares são colocadas acima dessas tecnicidades. Então, nós não podemos permitir isso. Nós temos que, como

fazemos aqui durante o durante as tardes, né, no Radar a verde, nos posicionarmos, alertarmos as pessoas, abrirmos os olhos das pessoas para que elas vejam. que essas conversinhas da esquerda de vamos colocar um conselho, vamos colocar gente para discutir isso daqui, isso é o caminho do desagregamento, como você colocou, da desagregação social. Não é nada de bom, só tem coisas ruins por vir de ações como essas aí. Ô Rodrigofato, essa ideia de propor esse conselho para tratar de política de relações exteriores, isso aí não seria uma tentativa de criar aí um Itamaratiu B, só que de baixíssima qualidade, né? O que que tem a ver? E isso também não tem

a ver com a própria decadência também do papel do Itamarati? Será que não tá na hora também do Brasil promover uma discussão sobre o nosso modelo de diplomacia? Parece que a gente tá superado, né? São muitos anos aí de interferência da do pensamento do foro de São Paulo na diplomacia brasileira que deveria tá cuidando que tá focada num Brasil promotor da paz, num Brasil promotor de boas relações, num Brasil eh que firmasse grandes acordos comerciais favoráveis a nós. E a gente não tá vendo isso. A gente tá vendo há muitos anos a

política externa brasileira servir de instrumento de papagaihada ideológica. Isso tem que mudar também, tem que ser passado a limpa, não tem? >> Claro que tem, Serrão. Você sabe que eu sou uma pessoa que gosto muito de estudar e gosto de me colocar à prova. Então, eu já fiz prova da Marinha, né, do oficialato da Marinha, que foi uma das provas mais difíceis que eu já fiz.

também já fiz a prova pro Instituto Rio Branco, também é uma prova de altíssimo nível intelectual e cultural, acima de tudo. Mas o que a gente percebe é com o passar dos anos, como é que funciona o sistema grancista, né, que a gente vê e foi muito bem elaborado pela esquerda no Brasil. vai se mudando as questões da prova, questões ideológicas vão sendo colocadas e aí com o passar do tempo, e o tempo é o que eles usaram com sabedoria, [limpando a garganta] coisa que hoje nós não temos mais tempo para esperar, para conseguir eh trazer de volta o Brasil paraas mãos, né, daqueles que querem a prosperidade, eles foram mudando pouco a pouco. E hoje a cabeça de quem está no Itamarati não é mais a cabeça daquele pessoal que você muito bem colocou. Então, poxa vida, nós fomos bons e agora não somos mais aquela turma das relações exteriores, né, que criou todo o conselho de AIA, né, o Brasil foi protagonista [limpando a garganta] em todo esse modelo diplomático internacional que existe hoje. Então, o que que acontece?

Bom, a esquerda viu que nós estamos caminhando a passos largos para deterioração do próprio Itamarati. Se não bastasse isso, ela descobre que ainda há tempo de salvar as relações exteriores, o Ministério de Relações Exteriores. E faz o quê? Cria um Itamarati plano B. Ou é exatamente o o Itamarati eh circuito B e coloca no mesmo nível que o circuito A. Ou seja,

coloca pessoas que nunca estudaram relações exteriores para fazer o quê? Aconselhar ou ter poder deliberativo de voto em relações exteriores? Bom, você viu muito bem tudo que o Paulo falou aqui, como é difícil as relações exteriores de um país como os Estados Unidos da América contornar todos os pontos. Uma viagem no Air Force One, que não é o novo, pro velho já exige uma sabedoria gigantesca de toda a relação exterior, que como ele colocou, a palavra última é a palavra do nosso presidente. Se ele disse tal coisa é porque é tal coisa. Olha que sabedoria

que tava lá nas entrelinhas, né, do discurso do pessoal das relações exteriores americanas falando sobre o a decisão do por Trump foi no avião antigo e não no avião novo, que o avião novo foi primeiro e tudo mais. Isso tudo não é invenção, isso tudo não é vontade eh a esmo, isso tudo é estudo, isso tudo é profundidade. E esse é o ponto chave. Nós vamos fazer o que com esse conselho? Ele é só eh um maniquim ali só para dar emprego pros amigos do PT, seria o menos pior ou ele ainda vai palpitar nas políticas de relações exteriores? E isso é algo que me

apavora.