---
video_title: "Plínio Valério revela por que a PEC do Banco Central ainda não foi votada"
video_id: E_T63gnu_2M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E_T63gnu_2M
video_date: 2026-07-08T19:30:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Plínio Valério, senador pelo PSDB-AM, conversa com Alexandre Pittoli e Deborah Sena sobre PEC que dará autonomia ao Banco Central. O projeto, neste momento, está indo para Plenário.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Cena de volta à programação com mais um ilustre convidado paraa nossa audiência, senador do Amazonas, Plíio Valério, mais uma vez seja bem-vinda. Adé >> Pitol, muito obrigada a você. Bom dia mais uma vez obrigada à maior audiência do país pela recepção. Nós vamos ouvir agora o senador Plínio Valério. Para mim é um enorme prazer conversar com ele.

Senador Plínio é daquelas fontes que não deixa apuração nenhuma. cair por terra. E agora ele vem liderando um debate importante no Senado, porque é o relator da PEC que amplia a autonomia do Banco Central, que vai proteger o Pix, colocando-o na Constituição, proteger de taxação, inclusive das narrativas aí que pairam sobre esse assunto. Então, a gente vai conversar com ele sobre esse tema. E também, Pitoli, nós prometemos aqui à nossa audiência uma repercussão ainda mais ampla sobre aqueles rumores de interferência do Supremo no TSE e Plíio Valério se dispôs a tratar do assunto conosco. Eu gostaria que você

recebesse o nosso convidado. >> É um querido. Aliás, eu eu gosto muito do trabalho do senador Plenino Valério. Eu quando, desde quando conheci, né, a gente que trabalha com comunicação, quando ouve a fala de um comunicador, alguém que tem a oratória, né, a facilidade de se comunicar, a gente acaba admirando, né, a gente acaba criando uma relação próxima, empática e é um carinho que eu que eu tenho pelo Plío, ele sabe disso. Pliniô, seja bem-vindo mais uma vez. Você sabe que

que aqui você tá em casa, Plí? Sim, Pitol, e o prazer é mútuo, né? Que bom tá de volta com você. você que eu considero um amigo, a Débora tá com a gente aqui, não a vejo todos os dias, mas ela tá aqui todos os dias. Então é um prazer enorme participar com você e saber que a sua audiência não só se mantém, né, que aumenta cada vez mais.

Portanto, eu vou lhe dizer uma coisa você já ouviu de mim. Parabéns, viu, pelo programa que vocês fazem. É fantástico. >> Obrigado. Vindo de você é um elogio que eu que eu que eu guardo aqui. Obrigado.

Plin Débora trata eh traz dois temas. A questão primeira é da PEC que aumenta a autonomia do Banco Central e aí trata do Pix. E aí eu me lembro da sessão 301 e do questionamento que fazem sobre essa plataforma eh desenvolvida e criada no Brasil para nós aqui do andar de baixo, né, Plin? é para para pagar a manicúa, é para pagar o o o açogue, é para acertar as contas com o mecânico, é para facilitar a vida desse brasileiro. Entretanto, Plino, a gente eh percebe que os apontamentos feitos pelo governo americano vão no seguinte sentido, ao meu ver, e quero te ouvir, o uso de algo que é operado e regulado pelo Banco Central, atender as expectativas do crime organizado para lavagem de dinheiro. O Pix é nosso, mas a gente

precisa cuidar dele de fato, né, Plini? Eh, Pistol, eu estou com esse relatório, eu sou autor da lei que deu autonomia ao Banco Central operacional, que permitiu esse caso master aí, que ajudou o banco a controlar a inflação. Então, nada mais normal do que eu ficar como relator. Só que se passaram aí é quase 3 anos, a gente não conseguia avançar, chegava na CCJ, o governo sempre atrapalhando e finalmente há três semanas atrás conseguimos avançar. votamos na CCJ e aí o governo pediu um prazo de novo de 14 duas semanas e eu disse que eles não colaborariam. Como não colaborar não

porque o governo quer fazer observações coisa nenhuma. O governo quer protelar. Mas votamos na CCJ agora já tem que ir pro plenário. Passou 14 passaram três semanas o prazo acabou e a gente tá tentando. O problema é que agora as sessões são semipresenciais. Por que que

é importante? A gente extrapolou a importância do BC, que é extremamente, né, eh, boa pro país. A gente quer um banco central com seu orçamento próprio, não tendo que tá pedindo uma escova de dente, um computador do governo federal. Ah, então é um bo que é o BC tratado como teco e esse e essa PEC do meu eh essa PEC eh que favorece a a tudo isso que que diz o que que o banco precisa que a gente colocou lá. Bem, o que que a gente extrapolou e foi há um ano atrás antes do Trump, tá Pitol? Antes do Trump

citar o Pix, eu já tinha colocado, né, de minha iniciativa e a PEC é do Vanderlan Cardo, senador, mas o relatório é meu, colocando que o Pix é do Banco Central, que o Banco Central não pode terceirizar e não pode taxar pessoas físicas. Ou seja, se o Lula, o governo federal tivesse realmente interesse na soberania nacional, como ele diz, garantiu o Pix para nós, que era correram até para para registrar patente, viu? O governo federal registrou patente Pix do Brasil. Ele ajudaria a gente a colocar na Constituição, mas não, tá atrapalhando e luta que segue, mas vamos conseguir sim. >> Perfeito. Agora, Plío, e e esse iam

ampliar o poder do Banco Central, né, nessa questão agora já aprovado durante o governo Bolsonaro, dessa gestão que tem um mandato a se cumprido, né? Enfim, como é que a gente pode fazer análise do ponto de vista técnico e não político? Porque a nossa preocupação, a gente viu o Galípulo numa reunião com o Lula e Vcaram, a gente ficou sabendo disso, né? Eh, e aí Galipolo vira o presidente do Banco Central. Como é que a gente pode se livrar dessas questões políticas, se é que é possível, né, e transformar de fato numa casa estritamente técnica? Lembrando também,

ah, Pliniô, nós aprendemos com o caso Banco Master, que existem corruptos dentro da estrutura do Banco Central que atendiam as expectativas do Vocaro, né? Eh, veja, algo que eh aparentemente estava passando longe desses eh escândalos, foi atingido com essa situação do Banco Master. Como cuidar do Banco Central de eh nesse momento, hein, Plí? >> Eu acho, eu acho, Pitoli, que o caso Banco Márcio só fortalece o nosso argumento de que o Banco Central precisa de autonomia financeira também, já que tem a operacional. Olha só, vamos pegar só a autonomia operacional. se não

tivesse eh traduzindo aí pro nossos telespectadores, traduzindo aí o que que é autonoma operacional operacional. A diretoria do BC tem mandato fixo de 4 anos, não coincidente com a posse do do presidente. O Lula quando assumiu, ele teve que aturar o Roberto Campos por mais 2 anos, tá lá a lei. Então ele aturou porque ele ficou brigando Roberto Campos o tempo todo. Ah, depois no meu Galípolo, para minha surpresa, viu? Eh,

eh, Pitoli, o Galipo tá extremamente técnico, ele tem participado das reuniões lá, não tem, não tô falando da da do do lá do Vorcaro, tô falando das reuniões que tratam da da autonomia do banco. Ele tem me surpreendido por ter por ter se mostrado tecnicamente favorável, pedindo até que, pelo amor de Deus a gente faça isso. O que que eu noto nele, em todos nós, que o Banco Central não fique dependendo do governo. E é tudo que o governo não quer. é, não quer deixar o Banco Central ser autônomo. A gente tem encontrado

encontrado e a apoio, né, com exceção do sindicato eh dos ativos inativos, que é o sinal que pagou aí uma atriz para falar mal da PEC. A as coisas estão correndo bem. Agora, eu acho que o caso Vorcaro só foi possível pela lei lá atrás. E olha só, tem gente lá dentro, mas foram flagrados e foram afastados. Então, um banco mais autôno, com liberdade, porque vamos lá, supondo que um diretor desse afastado fosse amigo de alguém do governo federal, olha lá, segura ele, não faz nada, não. O banco

podia fazer porque o presidente não manda na direção do banco, manda na política monetária através do Conselho Nacional Monetário, eh, eh, do CNM, né, do CNM, continua mandando, mas não manda mais no mandato da diretoria. Ele escolhe, mas fica por 4 anos. Então eu acho o Pitol que só favorece esse escândalo eh do Banco Márcio, só favorece a gente querer cada vez um banco central mais forte. Por quê? O Pix, vamos volotar o Pix, Galípolo. O

Pix é é é do do Galipolo, desculpe, Pitoli. Vamos voltar, Pitol, ao Pix. O Pix ele hoje ele é gerenciado por apenas 32 servidores. São 250 milhões de inserções, né? Eh, eh, por dia no Pix. São trilhões e só 32

pessoas que não t direito à hora extra. Dá problema, eles têm que ficar lá, mas não tem direito a bônus nenhum. Então o que se quer é um banco central com seus servidores recebendo salário justo, posto que há há anos não repõe. Ah, o Banco Central tem hoje uma frota de carros que tem 45 anos. A diretoria que fiscaliza essas essas instituições financeiras, 10 anos atrás fiscalizava 300, hoje fiscaliza mais de 3.000 com

menos servidores do que 10 anos atrás. Então a gente precisa dar o Banco Central cada vez mais condições para que ele execute o seu trabalho. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Como é bom te ouvir, Plío. Como é bom ouvir quem tá, quem tem capacidade de nos esclarecer sobre o tema. Déborá, Plío, Valério na tua escuta. >> Então vamos lá, senador. O senhor acaba

de manifestar aí a insistência do governo Lula em se opor à autonomia do Banco Central aqui na casa, no Senado e de maneira geral no Congresso, porque quando a gente trata, por exemplo, da figura de Davi Columbre, estamos lidando com o presidente do Congresso. Eu quero saber se há uma pressão governista sobre ele para não deixar que a pauta do plenário delibere sobre esse tema, uma vez que essa matéria já passou na CCJ. >> Débora, eu conversei com o Davi que nós íamos votar naquele dia na CCJ, né, que a eles iam tentar postergar e eu faria o que fiz. Acabei conseguindo a votação e o Davi me disse: "Plío, chegando no plenário, eu boto para votar." Quando ele diz isso, que que ele quer dizer?

Que que a gente ultrapasse a barreira lá agora, que é é o regime de urgência, que é paraa gente quebrar, né, aqueles intervalos que tem. Mas na hora lá que pediram, né, ainda era o Jack Wagner o líder, na hora que ele eh alegaram e pediram, foi dado duas semanas. E o Davi tá tão interessado que há duas semanas atrás, quando a Teresa Cristina eh quando o Vanderlan apertaram, ele disse: "Olha, não tem problema. Vamos ver só qual foi o prazo que vocês deram. Na ata. Consam duas semanas. E também um

acordo. Eh, o Oto e eu fizemos um acordo, votar na primeira sessão presencial e de lá para cá não tem mais sessão presencial. Então eu estou aqui em Brasília cobrando hoje isso e mas tá no regime semipresencial. Eu não posso nem também, né, ser tão radical. Do Davi não sinto nenhum nenhum momento ele ele interessado em postergar. Ele continua

com a promessa de que chegou no plenário, ele vota. >> OK. No caso da intervenção do governo, o senhor falou aí da atriz que foi paga eh para falar mal da PEC. Que mais tem ocorrido? Conta pra gente um pouco desses bastidores.

>> Não, Débora. nos bastidores você não encontra a resistência eh eh ela ela traduzida em ações eh eh materiais, presenciais, por exemplo, ninguém chega para mim diz: "Não, eu sou contra, não vai". Ninguém, o governo só quer protelar. Então, como como o governo como eh o Jaquv é um cara é um cara diplomático, cara que sabia lidar aqui, ele sempre tava ali envolvendo e a gente postergando, né? Foi retirado de pauta tem quase 2 anos. tem quase 3 anos tem

tudo. Então a gente na nas manobras, mas agora não tem mais, né? Porque a gente precisa de assinaturas para quebrar esse interstício. A gente consegue, a gente consegue, mas fica aquela coisa do Oto comigo e eu com Oto que seria numa numa numa sessão presencial que extrapola o Oto que vai pro plenário. O Oto fez um papel belíssimo, viu? Da base

governista. Oto não se deixou contaminar, conduziu da CSJ como teria se conduzido. Não há uma uma resistência explícita, tá Débora? Não há. Chega para mim resist o governo que diz quer colaborar, pede um prazo. Aí eu sei que

eles não vão colaborar, mas foi dado o prazo. Mas agora não tem mais conversa com o governo. E se você perguntar para mim >> em seguida você perguntaria: "E aí, vai mudar o teu relatório?" Não, não vou mudar mais nada no relatório. Tem que ser assim, o parlamento é voto, aprova ou desaprova, mas nós vamos pro voto.

>> Perfeito, Pitolle, eu queria que a gente aproveitasse a presença do senador Plío Valério para tratar desses rumores. Nós trouxemos aqui, senador, eh, numa única semana a conjuntura dos fatos, né, com editoriais aí da Folha ao Estadão, eh, ouvindo fontes do Supremo Tribunal. federal. E essas fontes dão conta de que o STF circunstancialmente prepara uma situação de interferência sobre o TSE. Nós já trouxemos aqui uma manifestação do senhor nesse sentido, mas gostaríamos de te ouvir. O Senado

vem monitorando esse movimento, acompanhou essas repercussões e qual é o saldo, a avaliação que o senhor faz nesse momento? Olha, se houver, e eu não duvido que tá, essa tentativa vai ser colocada em prática, é mais uma intervenção indevida do dos senhores ministros e eles têm nome, né? É Morais, é Dino, é Gilmar, não são todos. É mais uma interferência indevida, é mais uma ousadia, é mais um abuso. Porque por que que na lição passada funcionou o Titinho, né? Agora, porque mudou o

comando do TSE e e eh do TSE e esse e o ministro foi indicação do Bolsonaro, então eles já estão suspeitando do ministro, então são aqueles três ministros que acham que mandam no país. É indevido, é indevido, é impróprio e é vergonhoso que eles estão querendo fazer. Ou seja, quando eles se de se meter, eles estão dizendo o quê? Tão dizendo o quê? Que vão tentar manipular a eleição, porque senão de cada um fica no seu, respeita lá. Eh, esse ano é um,

no outro ano é outro. Agora, querer desrespeitar o ministro que já está por lá, né? os dois ministros que estão é temer, é temer que eles não consigam fazer o que passa na cabeça deles. É indevido, é indevido, é inapropriado e é vergonhoso e é esse essa tentativa e vergonha essa essa tentativa de intervenção. A gente não não monitora porque não tem um grupo assim monitorando. Existem reações explícitas

nesse caso síndic que a gente não concorda. Eu sou um deles. O Girão é um deles, o Marinho é um deles, o Seif é um deles. Tem Teresa Cristina, tem sempre a nossa reação. Moro, a gente tá reagindo com isso, mas aí não depende da gente, né? Porque eles têm feito, inclusive

desfazendo leis, leis que nós fazemos, eles estão decretando leis eh da cabeça deles, que não tá na Constituição, mas eles estão botando na cabeça. É mais uma tentativa. Mas tudo isso, Débora, tudo isso tem um tem um tem uma solução. Qual é a solução? que o brasileiro, que a brasileira entenda que essa eleição não é do presidente da República, tá lá, não é dos governadores, então por lá, é do Senado Federal. Nós temos oportunidade,

eu espero que não é mudar 54, porque eu vou tentar voltar, mas a gente tem, a gente tem a oportunidade de ter 54 e eh eh senadores que não tem o medo do Supremo. Você eleitor, você eleitor tem fazer a gente pergunta se é que você quer isso, será que esse candidato topar o Morais e o Dino? Ele vai ter que responder esse candidato, ele tem processo no Supremo. Ora, se ele tem, ele vai ser manipulado, mas está nas mãos de quem tem o poder na democracia, que é o povo. Quem tem poder verdadeiro na democracia é o poder do voto, é quem tem a arma do voto. Então eu transfiro

toda responsabilidade pro eleitorado, pro eleitorado, sabe? Tem que perguntar e ele tem que responder. Se botar para cá pessoas que têm processo no Supremo, vai continuar tudo igual. Perfeito. Plinô, me perdoe a deselegância, mas eu não lembro o nome da tua cidade, onde tá o teu primo querido lá.

>> E nem dá para lembrar, porque é difícil mesmo. Éiruné, mas eu deixo te falar. E o nome dele é Sejoni que deve, eu nem avisei para ele que a gente tá aqui, mas com certeza ele tá vendo. Agora imagina só, você tá em São Paulo, Pitol? >> Tô em Bauru no inteiro. Eu tô a 340 de

São Paulo. Eu tô >> São Paulo. De São Paulo para Brasília. De São Paulo para Brasília? Não sei. De

Brasília para Amazonas. 2000. Olha, de Manaus, de Manaus pra minha cidade são 1200 km em linha reta. De Manaus para lá. Calcula Bauru para lá que vai dar o quê? 5000 k. 5.000, né?

>> Ah, vai dar, vai dar um >> É para onde você tá falando para esse teu teus ouvintes lá que acompanham, que é um primo meu que é antenado, já foi vereador, vice-prefeito. E manda um abraço para ele. Posso mandar abraço? Jun dele pito. Grande abraço. A gente tá aqui. Vocês me

mandaram. Perdão. Ap. Qual o nome dele? Sérgio >> Sérgio e a cidade >> Eunepé.

>> Eirunepé >> tem o é o Irunepé que já deu dois governadores, já tem senador. É uma cidade conhecida aqui como produtora de políticos, né? O pessoal pergunta o que que tem na minha cidade que que que os grandes políticos vem de lá. Nada. É que a gente vem disposto quando a gente desce aquele rio lá, a gente vem disposto a tudo.

>> Querido. Plío Valério, conversando conosco. Plínio, obrigado por passar seu tempo aqui, >> é sempre um prazer. Sempre um prazer. E Débora, você tem que frequentar mais o tapete azul. Você fica muito no tapete

verde, viu? Um grande abraço. >> Toda vez em minha justiça, tá aqui o pitle de prova. Quando eu chego no tapete azul, tem um negócio do além. Eu não sei se é do Alémador, mas a internet tá bem ruim para essas bandas.

>> Não, o o senhor tá no corredor ali no no na no teu vilelain. >> Não, não, eu fico aqui no anexo no 25º andar. >> Ah, perfeito. Porque ali realmente eu tive problemas com a internet também. Débora tem tem razão. Mas vamos embora.

Mas, mas vamos fazer uns links aí na porta do seu gabinete, não tem problema não. >> Só só tô querendo livrar a Débora da feira do barulho. [risadas] >> Plínio, querido, um abraço para você. Obrigado, viu, Plío? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.