---
video_title: "Cláudio Castro é alvo da PF por aportes de R$ 3 bilhões no Banco Master"
video_id: r3vpG-LAAiU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r3vpG-LAAiU
video_date: 2026-05-26T13:00:43+00:00
video_description: |
  O ex-governador Cláudio Castro (PL) é alvo, nesta terça-feira (26), da 8ª fase da Operação Compliance Zero, conduzida pela Polícia Federal para investigar supostos crimes financeiros relacionados ao Banco Master.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tá tudo calmo aí agora? Então aperta o botão pinguim. Tem operação nas ruas, não tem barroas? Pois é, o ex-governador Cláudio Castro, governador, ex-governador do Rio de Janeiro, é alvo nesta terça-feira da oitava fase da operação compliance zero da Polícia Federal, que investiga crimes relacionados ao Banco Master. Nesta etapa, a Polícia Federal apura aportes de 3 bilhões de reais de recursos públicos do Rio de Janeiro para o conglomerado do banqueiro Daniel Vorcaro em diferentes ocasiões. O dinheiro,

segundo a investigação, partiu do Rio Previdência, um fundo que gere os benefícios de 235.000 1 aposentados e pensionistas do estado. Agentes saíram para cumprir 10 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e no Distrito Federal, expedidos pelo ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal. Para quem acompanha no YouTube, tem imagem da TV Globo que colocou o Globocop em cima da casa aí do do Cláudio Castro, em que ele aparece conversando com policiais na sua cobertura aí no Rio de Janeiro. O advogado Carlo Lukioni, que faz a defesa de Cláudio Castro, informou que o ex-governador acompanha as buscas com serenidade. É a segunda vez em menos de

15 dias que a Polícia Federal bate a porta do ex-governador do Rio de Janeiro. Você vai se recordar que no último dia 15 de maio, agentes cumpriram mandados na casa dele pela operação sem refino, que apura aí supostas fraudes fiscais na refit, a antiga refinaria de manguinhos. O que tem de informação até o momento, Pitoli, é que essa operação de hoje é um desdobramento da operação barco de papel, que foi deflagrada em janeiro, que identificou aportes suspeitos do Rio Previdência no má. Foram R$ 970 milhões deais entre outubro de 2023 e julho de 2024. Em decorrência dessa operação, Davis Marcon Antunes, presidente do fundo à época dessa operação em janeiro desse ano, foi preso e isso aconteceu no início de fevereiro, a prisão dele. Ele foi preso em uma ação

conjunta da Polícia Federal e da Polícia Rodoviária Federal no Sul Fluminense. Aquela ocasião ele já havia sido exonerado do cargo. A PF informou que essa fase de hoje mira outras aplicações de R$ 2 bilhões deais a partir de julho de 2024 em fundos de investimento do mesmo banco, totalizando cerca de R bilhões deais transferidos do Rio Previdência. Bao, obrigado. Eu eu não tô dizendo aqui que o Cláudio Castro é flor para cheirar. Não tô dizendo isso, mas

eu vou para uma linha de análise eh que você vai me entender. André Mendonça, o ministro do Supremo Tribunal Federal, relator do caso do master, relator do caso do INSS. Até aqui, até até este momento, as operações estão mirando alvos. que aparentemente não tem uma ligação política, né, com Eu vou tentar ser mais claro, pera aí, vou vou melhorar a ideia. A gente tá falando do presidente da Rio Previdência, a gente tá falando tal, beleza? OK.

Aí, Cláudio Castro, Cláudio Castro era o cara da direita fluminense. Não sei. Tô dizendo para você que o Cláudio Castro não é flor para cheirar, OK? Mas eu quero saber o seguinte do ministro André Mendonça, eu posso estar sendo apressadinho, posso. Confesso que em alguns momentos eu fico mais ansioso para ver o pau comendo em cima dessa turma aí que roubou e roubou muito, que desfalcou fundos de previdência. Tem hora que a

gente fica mais, tem horas que a gente fica mais ansioso, é normal, né? esperando a justiça agir. A minha dúvida é, não tem nenhum alvo do PT até agora? Não tem nenhum alvo da turma do do Cred Wagner? Não tem nenhum alvo ainda do Rui Costa.

nenhum alvo. Como é que é essa ação organizada do ponto de vista do eh já a gente estamos esperando o quê? Um calendário. Já já a gente fala da esquerda, já a gente fala de fato de quem, né, ajudou a construir o Banco Master via Credesta na Bahia. Porque eu fui para essa linha de raciocínio e você talvez compreenda e e concorde comigo. Nós íamos na Lava-Jato.

Na Lava-Jato, enquanto ia numa linha só a investigação, Moro, Lanhar, Dalanol, tal. Beleza, vamos lá. Aqui, ó. I, PT, empreiteira, petrolão, dinheiro, corrupção, tabela, planilha, nomezinho, amigo do amigo de meu pai. Beleza, vamos lá. Vamos lá. Opa, vamos embora.

A gente viu isso acontecendo, viu? Viu? Quando de repente o negócio vira pro lado do PSDB e do MDB, que aconteceu com a Lava-Jato. Acabou. Acabou.

O que aconteceu com a Lava-Jato quando saiu do PT, quando decidiu dar um outro passo paraa investigação. O decano hoje da turma, o último indicado de Fernando Henrique Cardoso pra Suprema Corte, melou a Lava-Jato. Por quê? Porque a investigação ia pro lado da turminha. Acabou a Lava-Jato.

A minha dúvida com relação ao Banco Master é: "E pode parecer precipitado da minha parte, ansioso da minha parte?" E é, não tem, não tenho nenhum problema em admitir. Eu sou um jornalista, eu não sou magistrado, eu não sou ministro do Supremo, eu não sou um delegado da Polícia Federal, eu sou um jornalista que eu tô vendo o seguinte: "Tá beleza, Cláudio Cro? Mais uma operação, 15 dias de novo na casa do cara. Beleza.

Do Cred até agora. Talvez o Augusto Lima que quem é o Augusto Lima na fila do pão? Augusto Lima vai pedir o voto para alguém? Não. Falando do crédito sexta, né? Tá, mas o Cláudio Castro ia pedir

voto para alguém, não ia? Já inviabilizaram a vida do cara. Acabou. Isso aí é igual Ibanês no DF. Já era.

Esquece Ibanês. Já já a gente vai esquecer na Leão também, viu, dona Michele? Já já a gente vai esquecer na Leão também. Também é só uma questão de tempo, entendo eu. Agora pro lado do PT não vai nenhum grande nome, nenhum medalhão, nem um Jack Wagner, nem um Rui Costa.

E vou te dar um exemplo que não é bom. foi pro lado do Lulinha, que para mim é o calcanhar de Aquiles do Lula nessa campanha eleitoral, que os caras estão querendo dar uma ferrada no Flávio, onde não tem nada de errado nessa relação com o Banco Masser e Vocaro. Eu repito e vou defender porque a minha convicção não tem nada de errado nesse patrocínio do Banco Master para o filme Dark Horse. nada de errado. Se tiver qualquer coisa de errado e eu entender que fere a minha convicção, eu vou lhe dizer.

Eu vou lhe dizer, mas eu entendo que não há nada de errado. Eu estou até aqui convicto disso. Agora, Lulinha, 25 milhões, eu não sei o quê. Como assim, Pitória? Ah, porque nem ninguém me falou até agora se é reais, que já é uma grana.

Se é dólar ou euro. Lulinha viaja com careca do INSS, primeira classe. Dedinho no dedinho. Sabe que acontece vocês que dedinho do dedinho da poltrona? Romântico, né?

Dedinho com dedinho com o careca. 300.000 de mesada. Amiga, a Roberta Luxinger, amiga da esposa do Lulinha. Tem até tatuagem igual, acredite se quiser.

Disse que não cairia sozinha, tal da Roberta Luxinger, o que sugere que cairia, mas não cai mais. Por quê? Porque quando a investigação na, no caso do INSS foi pro lado do Lulinha, acabou. Troca o delegado. Dane-se a moral, dane-se o pudor. Para

quê? Para que ética? Para que ética? Não é? Para que que eu vou dizer não, eu não posso trocar o delegado agora no meio da operação que tá investigando Lulinha e vai em cheio no filho do presidente da República e acredite, esse caso, a exemplo do Flávio e do Vocaro que eles dizem que furou a bolha e pode ter furado mesmo, né? Chegou onde a Globo queria que

chegasse, onde a Malu Gaspar queria que chegasse. O caso Flávio Ivocaro já refletiu em pesquisa, se é que dá para acreditar. OK. Agora, e se eu contar para aquele trabalhador que trabalhou, aquele cara que trabalhou a vida inteira, ele se aposentou e continua a trabalhar porque a aposentadoria não dá. E se eu contar para esse cara que o Lulinha participou de um esquema que roubava aposentado e pensionista, isso atinge Lula ou não atinge?

É óbvio que atinge. É óbvio que atinge. Então, eu só estou falando dessa história da CPM, da perdão, da investigação do Banco Master que foi agora no Cláudio Castro, duas semanas depois de já ter passado por ali. Vocês vão pro lado do PT ou não vão? Só para eu saber. Ou não pode ir

pro lado do PT se não troca o delegado? Porque eu estou vendo que com relação ao INSS foi pro saco. Já era. Você é muito pessimista, Pitor, trocou o delegado e não deram 48 horas paraa Polícia Federal se manifestar. trocou o delegado e não teve um saco roxo para falar assim: "Ô, Andrei, para o mandado do Lula, você trocou o delegado por conta do Lulinha. conta o

motivo, me dá o motivo. Não teve um saco roxo para fazer isso. Então eu vejo, infelizmente, meio que sem esperança, que INSS já foi pro saco. O calcanhar de Aquiles do Lula, que tem o filho envolvido até as tampas nessa história, o irmão Frei Chico envolvido até as tampas na história, a melhor amiga da nora, do Lula, envolvida até as tampas na história. Isso não vai dar nada. Já não deu na no Congresso, na

CPMI, não aprovaram o relatório com todas as evidências e não vai dar de novo. Por quê? Porque miraram um alvo que não pode ser eh envolvido na história, que é o filho do presidente. E a gente fica calado. Você entendeu? À direita agora nós que

estamos vendo e assistindo esses ataques vi assim desmedidos contra Flávio Bolsonaro, nós deveríamos, eu já disse isso aqui, a o nosso discurso tem que ser: "E o Lulinha pode roubar aposentado? E o Lula pode ficar calado? E o irmão do Lula pode roubar aposentado. Nós temos que estar prontos para rebater esses ataques. Mas não contando nem com a Polícia Federal que troca delegado da investigação, né? A gente não pode contar com a

Polícia Federal, amigo. E a gente, pelo jeito, com uma certa dificuldade de entender André Mendonça nesse negócio. Por quê? Porque André Mendonça poderia, ô Andrei, 48 horas, quero a resposta. do motivo pelo qual você trocou o delegado no meio da investigação.

Por quê? Me dá motivo aí. Não, não tem. Não tem. Então devolve o cara pro lugar.

O cara tá investigando o Lulinha. Banco Master. Para terminar meu comentário. Chama a turma pingô. Para terminar meu comentário.

Banco master só pro lado, entre aspas, né? Porque o Cláudio Cáo, repito, né? Falou para cheirar só pro pro lado da da de quem é de direita ou para quem tá ali no esquema tal, ninguém do PT, ninguém, nenhum medalhão do PT até agora envolvido, sendo que Lula esteve convocado no encontro fora da agenda. Não vai ter nenhuma operação contra Lewandowski, né, contra Guido Mântega, nada. Que bosta, hein?