---
video_title: "Messias tem uma vida de lealdade ao PT | Análise de Maguinha Malta"
video_id: Qor2y7RIo-c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qor2y7RIo-c
video_date: 2026-04-29T17:30:12+00:00
video_description: |
  Maguinha Malta, analista política, fala sobre o indicado do presidente Lula ao STF, Jorge Messias; ele possui uma vida inteira de lealdade ao Partido dos Trabalhadores.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Maguinha, a gente ouviu o teu pai agora, transmitir todinha a participação do teu pai. Só que, Maguinha, desculpa, esse modelo tem que mudar. Maguinha, teu pai fala tudo que a gente quer ouvir. Esse cara vai entrar por um lado e vai sair pelo outro. Quando ele for falar, ele vai andar e andar pro teu pai, para tudo aquilo que a gente defende.

Teu pai falou tudo que a gente queria falar. Mas daqui eu não sei quanto tempo, você acha que esse cara vai responder o que teu pai colocou? Você acha que ele vai se defender? Qual é a estratégia destes? É fazer de conta que nada aconteceu. Maguinha, você

tá em Brasília, eu sei, tá acompanhando aí. Pedi a tua gentileza de aguardar teu pai ah participar, porque eu prometi paraa minha audiência ouvir o teu pai, viu, Maguinha? Só o teu pai. Pus um trecho do do do Messias chorando e já me arrependi. Já me arrependi. Em especial,

Maguinha, quando ele fala de misericórdia, um homem que que defende a sistolia fetal, que mandou prender inocentes, um homem desse falar em misericórdia chorando. Ah, Maguinha, eh, tem coisa que embrulha o estômago. Maguinha, bom dia. Seja bem-vinda. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, nossa

audiência linda, amigos patriotas conservadores do Brasil, gente que como nós nessa manhã está de estômago embrulhado, não é? É revoltante demais assistir uma coisa dessa. Como você disse, estou aqui em Brasília, eh, pessoalmente, ao vivo. Estava ali na CCJ até agora a pouco. Saí um pouco antes do senador Magno Malta, do meu pai começar a falar, porque nós íamos entrar e fiquei daqui acompanhando também a transmissão, a fala dele.

Pitólio, o que a gente vê aqui é um show de teatro, só tem artista. Essa que é a verdade. A sala da CCJ lotada de militantes, de gente que veio para aplaudir de pé, ousaram tentar aplaudir de pé esse cidadão. Uns dois, três levantaram lá para bater palma para ele no final. O cara chorando, em diversos momentos ele chorou. Ainda bem que você só

colocou um trecho. Ele disse que que anda com Deus há 40 anos. >> Meu Deus. Ele falou isso, Maria. falou que ele anda com Deus há 40 anos em lágrimas, que ele tem, ele tem o privilégio de ter nascido em berço evangélico.

Eu pergunto para você e pra nossa audiência, como é que um uma pessoa que se diz cristão, se diz evangélico, a vida inteira, primeiro pode ter uma vida de militância, de lealdade, ao Partido das Trevas e a esse Lula, esse descondenado que está na presidência da República hoje. Eu pergunto isso paraa nossa audiência. uma pessoa que através da OGU que usou a caneta dele para validar a morte, o assassinato de bebês com mais de 22 semanas totalmente formados nos ventres de suas mães ao tomarem uma injeção letal no coração. Que cristianismo é esse? E olha, Pitória, eles fizeram uma armação muito bem feita, como sempre a gente já conhece, a vozinha é mansa.

Sempre que sentam para ser sabatinados, né? Aliás, teu pai fez uma fala nesse sentido, né? O tom da voz, >> a vozinha é mansa, o tom da voz é outro. Exato. >> Sabe? falam tudo que eles pensam que os

senadores querem ouvir. E nesse momento de extrema revolta de um país inteiro com essa Suprema Corte totalmente descredibilizada, uma corte de tiranos, conforme meu pai muito bem falou lá com ele, de gente que usa toga para perseguir opositores políticos, para perseguir cidadãos de bem que pensam diferente deles, porque não são ministros de STF, não estão ali para defender e guardar a Constituição. Estão ali para para militar, estão ali legislando, se sobrepondo aos outros poderes. Não existe harmonia entre os poderes mais no Brasil há muito tempo. Não estamos em uma democracia e a a armação foi linda. Sabe o que

aconteceu, Pitoli? Depois que ele teve o tempo dele para falar, o próximo a falar foi o relator, senador Everton, aliado de Lula, aliado do governo, que é quem está relatando a indicação dele. Sabe o que que o senador o Ton fez? começou a indagar a ele sobre todos esses temas que são caros para nós, que todos os senadores de oposição certamente o farão, como meu pai fez. alguém da base do governo, que era o relator, antes de começarem as perguntas já indagou a ele de propósito sobre a assistoria fetal, sobre a a pedida de prisão por ele dos preços do 8 de janeiro, sobretudo para dar a ele o direito de responder tudo tudo isso de maneira inversa. Quando ele

responde, parece outra pessoa, parece que ele não fez nada disso. E aí depois então se abriu para que os senadores começassem a perguntar, mas ele já respondeu tudo. >> É o que a gente chama. >> O relator, eles se que o relator sempre faz. O relator rasga elogios pro cara.

>> Sim. >> Não é assim que acontece. Eles mudaram a estratégia. O senador Ton não rasgou elogios para ele, fez para ele todas as perguntas que nós conservadores e que os senadores de oposição farão para dar a ele tempo para responder, entendeu? >> É, é estratégia.

>> E aí depois fica o chove, não molha. Depois os outros senadores vão falar e é o que aconteceu com meu pai. Vai dar o tempo, o presidente vai cortar a fala e passa para outra. Exato. E Maguinha, isso é estratégia. É

o que a gente chama de vacina, refutar. Sai falando antes que depois não tem como te atacar. Isso é estratégia. Exatamente. É um show, é uma encenação, assim como todos fazem.

Esse cidadão, a gente precisa ressaltar, se gabou em rede nacional, se gabou de ter pedido a prisão de inocentes, se gabou de o Alexandre de Moraes, como se ele se quando ele se referia naquele momento a Alexandre de Moraes, é como se fosse assim, como se o Brasil fosse uma monarquia e e Alexandre Moraes fosse um rei. Gabando, ele atendeu imediatamente ao meu pedido, da GU. Foi o foi o primeiro a pedir a prisão desses golpistas. E agora aqui ele diz que não. Lá ele disse que pediu prisão preventiva. Aqui

ele ele teve que se retratar. Quando o meu pai o indagou, você disse que pediu prisão preventiva. Não, preciso me retratar. Houve uma a tecnicidade. Eles gostam de falar difícil.

Houve uma tecnicidade naquele momento. Eu não posso, na minha função de advogado geral da eu não posso pedir prisão preventiva. Eu pedi a prisão como qualquer cidadão pode dar voz de prisão a outro. Pitóle é nojento. Nós não podemos esquecer como é que um cidadão que se diz que anda com Deus há 40 anos pede condenações de inocentes.

Assina embaixo. Ele assinou. para que um inocente morresse. O Clezão morreu nas garras do estado. Ele tem tem manchas de sangue nas mãos do cleão também.

E ele se gabou, ele se gabou de ter feito isso e vem dizer para nós que vai colocar a toga nas costas e vai guardar a Constituição. Pitólio, ele falou até em ativismo judicial. falou que ele é totalmente contra ativismo judicial e que a Suprema Corte tem que se colocar no seu lugar. Ele que, desculpa a expressão, é um puxa-saco de Alexandre de Moraes. É um menino de recado de Lula desde sempre, conhecido como Pessias, menino de recado que a Dilma mandou ir lá entregar o termo de posse para blindar Lula naquele momento.

Se ele precisasse virar ministro para não ser preso. É surreal que a gente tá vivendo no Brasil. Não podemos esquecer também que esse cidadão é um perseguidor de cidadãos comuns que divergem dele. Primeira atitude dele na AGU, Pitoli, criar a Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia. O que que é isso?

Isso é um órgão para perseguir opositores, perseguir qualquer um que pense diferente. Esse é o modos operante da esquerda. sempre que tá no poder, calar opositores, é o que eles vêm tentando fazer desde que assumiram o poder, tentando passar leis no Congresso Nacional para censurar as redes sociais, para calar quem pensa diferente. Ele criou a Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia. Nada mais é do que o Ministério da Verdade para ficar olhando, perseguindo quem tá falando alguma coisa que o governo não gosta.

Como é que esse cidadão pode ser um ministro da Suprema Corte vai entrar lá para ser mais um militante como todos que estão lá? maioria esmagadora, um militante de esquerda, ideológico e querendo usar a fé cristã para ludibriar as pessoas e para alcançar um cargo e chegar lá e fazer tudo que a gente já sabe que ele vai fazer. Agora, qual é o nosso papel enquanto cidadãos nosso da sociedade? cobre os seus senadores do seu estado. Você que é eleitor, que que é eleitora, que é cidadão, que é cidadã de bem, cobre.

Sabe por quê? Porque grande maioria desses senadores que vão votar hoje no Jorge Messias, daqui a pouquinho eles estão aí batendo na sua porta, pedindo o seu voto, porque eles vão precisar se reeleger >> e com e com o bolso cheio, né, Maguinha? Com 12 bi rodando, né? >> 12 bi. Só por isso aí já, já, só isso aí já explica tudo. A gente não pode

esquecer disso. Obrigado por lembrar. Da noite pro dia, Lula libera 12 B de emendas. Como assim? Se Flávio Dino tá todo dia lá travando as emendas, não é? Para

fazer jogo, para fazer e agora tem dinheiro para dar e vender. É 12 B. Então nós precisamos cobrar. Você como cidadão, como cidadã, não podemos jogar toalha. Nós precisamos pressionar esses homens e essas mulheres, esses senadores e senadoras. Vá nas redes sociais dos

senadores do seu estado, vá nos e-mails institucionais deles. Mas a nossa grande arma ainda é a rede social. Se você tem uma rede social, você tem uma voz. Não importa se você tem muito, pouco, mais ou menos seguidores. Não importa. É uma voz. Voz

essa que nós corremos sérios riscos de eles eles nos calarem. O Senhor Messias é um dos que quer nos calar na internet. Criou o ministério da verdade. É para ele dizer o que pode ou não falar, para ele dizer se o que nós falamos é fake news ou não. E isso está se espalhando no Brasil em todos os âmbitos. Em todos

os âmbitos. Ontem, ontem aqui no Senado foi uma batalha tenebrosa contra um projeto de lei do senador Cajuru, o PL2745, se não me engano. É isso mesmo. Eu conferir aqui para não falar errado. 2745.

Sabe o que que esse PL faz, Pitol? E audiência? >> Não, me conta, Maguinha. Esse esse esse PL, esse projeto de lei criminaliza criminaliza com penas de 6 meses a 2 anos e com multas pessoas que difundirem fake news sobre vacinas. É brincadeira, desinformação. Mas quem vai dizer?

Quem vai dizer que é desformação, que é fake news? >> É um assunto que não vai ser mais tratado. Então >> é l, mas não é o que eles querem. >> Exato. >> É o que eles querem. Ontem aconteceu uma

audiência pública aqui no Senado. Eu participei, estive presente, foi uma luta intensa do meu pai, do senador Magno Malta, do senador Girão, estava lá também, senador Jorge Seife, a deputada Júlia Zanata esteve lá também, tem militado bastante nessa área. Pitôle, o que acontece no Brasil hoje, eu não sei se a nossa audiência sabe, é um absurdo. Nós temos pais, mães, nós temos pais de família sendo perseguidos pela justiça. por optarem não vacinarem seus filhos, sujeitos a perder a guarda de seus filhos.

Que país é esse que a justiça persegue o cidadão de bem que quer proteger seu filho? Mas, ô Maguinha, só tá escalando. Se a gente olhar pra polícia federal que manda tirar a faixa escrita ladrão, só tá escalando. Exatamente. Isso. É

exatamente por isso que eu disse, em todas as áreas, o que eles querem é fechar o cerco. Ontem nós conversávamos aqui no gabinete do meu pai, do senador Magno Malta, com outros amigos parlamentares e pensar que há pouco tempo atrás nós falávamos que nós corríamos sério risco de nos transformar em uma Venezuela. Amigo, a Venezuela hoje com pouco que já foi feito, pouco não, foi muito. Os Estados Unidos tirou o ditador de lá e o país está voltando a viver. A Venezuela está anos luz na nossa frente hoje.

Infelizmente a economia girando, os vídeos chegando, vocês devem estar acompanhando os supermercados cheios. O dinheiro voltou pro país, né? O mercado foi aberto. E o Brasil? E o Brasil? Onde nós vamos parar?

Nós não podemos perder a indignação dos justos. Nós precisamos continuar nos indignando e cobrando. Esse ano é um ano absolutamente sério, em que o Brasil tem oportunidade de começar a reescrever sua história. Nós temos falado isso, né, Pitólio? Voltando à audiência pública de ontem contra esse projeto de lei nefácil do senador Cajuru relatado por Sorronique, uma mulher que se elegeu senadora se dizendo conservadora.

usando o Bolsonaro. >> Tá ofendendo o Frei Gilson. Maguinha >> é surreal. É >> igual esse que tava falando depois do meu pai que é lá do meu estado, Fabiano Contarato, que se elegeu se dizendo conservador e é um esquerdista hoje. Enganou o povo do Espírito Santo, foi pro PT e tá aqui blindando Jorge Messias.

Ontem na audiência pública foi uma luta absurda desses guerreiros que eu falei aqui. Eles trouxeram muitos especialistas na audiência pública. Se você e nossa audiência vissem os dados que os especialistas médicos que falaram trouxeram Pitol do que tá acontecendo no Brasil e que o Brasil trouxeram dados de que o Brasil é zova, de vacinas, >> vários lugares do mundo, o mundo inteiro já rechaçou >> e com out >> praticamente inteiro já rechaçou essas vacinas da Covid que a gente nem tem até problema de falar esse termo, né? Porque o YouTube pode te censurar. É isso que a gente tá vivendo.

>> Sim. Sim. >> E aí eles fizeram o quê? Mandam pro Brasil. O Brasil compra. Mas o esquema de comprar

também já tá tudo certo, né? Já tá tudo armado. Porque nada feito por acaso. Não tem uma compra que esse governo faz que é por acaso que não tenha coisas por trás. E aí a Dr. Isabel Braga, até aconselho

que sigam ela trazendo os dados, falando do que acontece nos centros de pesquisa do Brasil. É um absurdo. Pitolle, sabe o que que aconteceu? Por que que eu tô falando da importância de pressionarmos? Ontem depois da audiência pública foi retirado de pauta.

>> Opa. >> Eles iam colocar esse PL em votação hoje no plenário do Senado, ao mesmo tempo que acontecia essa batina do Messias para fazer passar isso desapercebidamente. >> Uhum. >> E hoje pro plenário. >> Você vê a luta >> no mesmo horário, >> hein, Maguinha. Você vê a luta, a

importância da luta. A gente nem imagina, né? >> Não, >> a gente nem imagina. >> A gente nem imagina. >> É, olha o que tá acontece, como é que eles fazem, como é que eles jogam.

>> É que é tanta frente acontecendo do Brasil ao mesmo tempo, né? >> É, é isso. E eles se aproveitam disso. Colocaram no dia da sabatinha do Messias porque sabiam que todo o Senado ia est envolvido nisso. >> Exato. Exato.

>> Mas graças a Deus nós temos poucos, mas que estão aqui cumprindo seu papel. Como já falei, senador Girão, senador Magno Malta, o próprio Jorge Seif que estava lá, a deputada Júlio Zanata, foi uma audiência pública, pessoas podiam falar, cidadãos comuns também podiam falar o estado. E aí eu trago um alerta pro meu estado, estado do Espírito Santo, com relação a esse tema. E para que a nossa audiência você saiba, você sabia, Pitóleo, que o estado do Espírito Santo, através do governador Renato Casagrande a época, ofereceu às crianças do Espírito Santo para serem cobaias da vacina do Dória com Butantã, da tal Coronavac, que foi a primeira a ser rechaçada. O Dória fez um grande evento, você deve se lembrar, >> chamou governadores do Brasil inteiro.

>> João Dória Show era o nome. >> E Renato Casagrande estava lá com muito orgulho, oferecendo as crianças >> magia >> do Espírito Santo para serem ecobais desse projeto. O que aconteceu? Ô, >> ô, Maguinha, agora você vê a importância de uma luta como essa no bastidor, né? Embora uma audiência pública tenha eh feito com que o projeto saísse da pauta, a gente não sabia. O brasileiro aqui no

no dia a dia tem que trabalhar para para pagar conta, nem fazer ideia, né? Por isso que a gente tem que tá bem representado, porque tem gente trabalhando no Senado, como o senador Magno Malta, Eduardo Girão, Seif, Júlias, mencionados pela Maguinha. E a gente trabalhando aqui por quê? Porque essa é a importância da representatividade. Acho que isso fica claro. Entendeu a

importância de 2026? Entendeu a importância da eleição? Acho que ficou claro agora na na fala da Maguinha. Maguinha, eu tô seguindo aqui acompanhando o a sabatina e quero muito te agradecer por ter deixado a CCJ para participar aqui conosco. Maguinha, >> eu que te agradeço, meu amigo. Mais uma

vez quero quero alertar, foi retirado de pauta, mas vai voltar. E o que se fala aqui nos corredores é que esse projeto 2745, 2745, o PL da mordaça sanitária, porque é isso que é, voltará à pauta na semana que vem. Pazm você segundo está aqui nos bastidores. >> Então eu peço que você fique atento para estar cobrando. Peço que a nossa audiência principalmente fique atenta, porque foi a cobrança do povo que ontem estava ao vivo acompanhando a audiência pública, que perceberam a importância e começaram a cobrar os parlamentares que fizeram com que fosse retirado de pauta. É uma luta mais uma

que ainda continua e nós precisamos ajudar esses poucos guerreiros que estão aqui fazendo o nosso papel enquanto cidadãos, que é cobrar, principalmente porque esses senadores e senadores que aqui estão, muitos deles esse ano, não esqueça disso, virão pedir o seu voto para continuarem no Senado. >> Boa. E infelizmente são uma maioria de omissos que não t qualquer compromisso com o povo. Você imagina uma pessoa ser eleita pelo povo, vir aqui para dentro dessa casa representar o povo e fazer um projeto de lei para amordaçar o povo? >> É 12 bilhões compra qualquer coisa, Maguinha, a gente já entendeu. Corrupto

se se vende assim, >> Maguinha. Obrigado. Obrigado, viu, querida? Seguimos aqui na luta, firmes. Não vamos desistir do Brasil e continuemos a clamar ao nosso Deus que se manifeste a nosso favor. Nós cremos nisso.

>> Amém. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.