---
video_title: "São Paulo consolida estrutura para se tornar polo estratégico do mercado halal"
video_id: 3os9T-evEUk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3os9T-evEUk
video_date: 2026-03-23T13:15:00+00:00
video_description: |
  O professor Bernardo Küster gravou um vídeo falando sobre a proximidade do estado de São Paulo com Estado Islâmico e como isso pode causar impactos culturais.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
   Bernardo Küster gravou um vídeo falando sobre a proximidade do estado de São Paulo com Estado Islâmico e como isso pode causar impactos culturais.
---
E Wellington Barros trazendo informação. Fala, Barros. >> Pitol trazendo agora um vídeo do professor jornalista Bernardo Kister que traz um sinal de alerta que poucos estão dispostos a discutir. São Paulo tá sendo estruturada como um polo estratégico do mercado ralal na América Latina. Muito além da alimentação, o conceito ral envolve turismo, hotelaria, serviços e adaptações culturais alinhadas à lei islâmica. Nos últimos anos, o estado

firmou parcerias institucionais, promoveu eventos internacionais e capacitou profissionais para atender esse público. Héis e setores inteiros já começam a se adaptar a essa nova demanda. Segundo o professor, esse avanço não acontece de forma abrupta, mas gradual, silenciosa e institucional. Não há imposição direta, mas inserção estratégica por meio de acordos, certificações e políticas públicas que passam longe do debate popular. Tem o vídeo do Bernardo falando sobre esse tema. Vamos conferir.

Acabou de oficializar o estado de São Paulo como amigável aos muçulmanos. Muslim friendly em inglês. Parceria com federação muçulmana, hotel seguindo olei ritual islâmica, escolas sendo treinadas. Isso me parece uma invasão por cima. >> Como assim? Ninguém tá achando estranho

isso. Ninguém tá falando disso. Eles não estão olhando pra Europa, não? Em outubro de 2025, a Global Halal Business Forum reuniu 2000 pessoas de 30 países no World Trade Center, não de Nova York, mas de São Paulo. Tudo foi organizado pela Câmara Árabe Brasileira e a Federação Islâmica Ral. Os temas

foram negócios verdes ralal, certificações e até MBA em gestão ral. Um mês depois, em novembro de 2025, o Tarcío assinou uma parceria com a Federação Muçulmana do Brasil e bum, São Paulo vira oficialmente Musling Friendly, o primeiro hotel ral certificado da América Latina, que vai ser o Sherton World Trade Center, com quartos sem álcool, com a kibla para mostrar a direção de Meca para rezar, cardápios ral, guia turístico ralal pro estado inteiro, mesquitas, comidas permitidas, experiências culturais, treinamento em escolas e rede cultural para capacitar sobre do Islã. >> Segundo o secretário de turismo de São Paulo, Roberto Lucena, isso envolve, abre aspas, secretaria de educação, secretaria de cultura e economia criativa, no sentido de que nós possamos levar essas iniciativas também para a nossa rede estadual de ensino e para nosso sistema estadual de cultura. Como assim? Por pretextos econômicos apenas, Tarcísio quer que se ensine o Islã nas escolas e se divulgue culturalmente essa religião? Como assim? A presença

islâmica, gente, nunca começa com imigração ilegal em massa como na Europa. É uma dominação sempre por cima. Primeiro, elites econômicas e políticas abrem as portas do ILV e interesse financeiro, porque o mercado islâmico global move mais ou menos 217 bilhões de dólares por ano em turismo. E São Paulo, que é a maior e mais rica cidade da América Latina, isso molda tudo. Negócios vão adaptando seus hotéis, os restaurantes vão adaptando o seu cardápio, os comerciantes e as famílias vão aprendendo a fé muçulmana para atender melhor, para reduzir o preconceito. E as escolas vão sendo

capacitadas, integrando o Islã e o Alcorão na educação para supostamente promover diversidade cultural. E até mais de 1000 pessoas do setor hoteleiro já foram treinadas. Mais mesquitas, mais influencers ganhando destaque, dinheiro, conversões sutis, eventos públicos e de São Paulo vai irradiando pro Brasil inteiro, como tudo que acontece lá. Se nós cristãos não conhecemos o Islã de verdade, gente, sua visão, economia, cultura, charia e expansão, não seremos capazes no futuro de viver e defender nossa fé, família, nosso país. Ou seja, é uma preocupação real. A influência

islâmica vai começar a moldar o Brasil de cima. Quando eu vi esse vídeo, no final de semana, até falei: "Barros, dá uma olhada para mim, vamos trabalhar sobre o tema". pelo seguinte motivo, Olavo, eh, eu estive em Isael, aliás, nós íamos conversar hoje com com Major Rafael para os transferiu para amanhã às 10 horas, tá? Eh, Major do Exército israelense. Eu estive lá em Israel, Olavo, e eu tem dois duas situações que eu quero destacar aqui. A primeira delas é que eu

estava na Jerusalém velha. H. E ali a gente teve uma pausa de 15 minutos para comer alguma coisa, né? A gente tava indo pro muro das lamentações e fui para uma uma pizzaria rápida ali, pegar um pedaço de pizza, aquele que come na na na mão ali no papelãozinho, come na mão ali. E quando eu fui me dirigir para essa para essa pizzaria, para pegar esse pedaço de pizza na em Jerusalém Velha, eu fui alertado por um membro do exército israelense assim: "Olha, era quinta-feira.

Na terça-feira ali um cristão foi atacado pelas costas. Mas por quê? Não, porque ele era cristão. Sabe o crime de feminicídio no Brasil? Morre porque é mulher. se mata porque é

mulher. Imagine o crime de matar porque é judeu, matar porque é cristão. Não há motivo algum. Mas aquele cristão naquela pizzaria, numa terça-feira de dezembro de 2023 em Jerusalém, aquele homem foi atacado por ser cristão. E qual era a orientação? Olha

isso. Peça e não fique de costas para a porta. peça e fique voltado para a porta, de costas para o balcão. Tá bom? Esse é um ponto. Então, então veja, um

radical do islã radical mata o cristão porque é cristão. O que sobra disso é que a gente venha a olhar com uma atenção maior o que acontece agora ali no Oriente Médio, quando Israel está defendendo o povo judeu, tentando a todo custo evitar o seu extermínio. Lembrando que eles falam isso lá, nós estamos defendendo também os cristãos porque na ordem destes que aí estão do extremismo, o Irã, é prova disso, primeiro extermina o povo judeu e na sequência o povo cristão. Não tem muita frescura na fala, não. É o seguinte, a gente extermina judeu e depois extermina cristão. É, é a ordem

do negócio. Então, a gente que tá aqui no Brasil olhando para uma situação, começa, fala: "Não, isso não tem nada a ver comigo". E eu tô não estou dizendo que aqui quem está é o o radicalismo, é o extremismo, mas nós precisamos olhar com atenção em função de sermos cristãos. Esse é um ponto. Segundo ponto, Olavo, em Israel fala-se o hebraico.

Entretanto, em função da pluralidade, criou-se uma condição por Israel ser democrático, ao ponto que é o país, que as escolas tem três tipos de escolas em Israel. Pode pesquisar aí. Tem uma escola que ensina em hebraico, tem uma escola que ensina em inglês e uma escola que ensina em árabe. O que aconteceu? Segundo especialistas, houve um erro estratégico.

Por quê? A criança que fala hebraico não conversa com a criança que fala inglês, que não conversa com a criança que fala árabe. Três situações distintas dentro de uma estrutura de estado que tem 9 milhões de habitantes. A gente não tá falando de um Brasil com 200 milhões. A gente tá falando de um povo que tem 9 milhões de habitantes em seu território e que decidiu fracionar, e eles admitem esse erro, embora defendendo a pluralidade, a democracia, escolha o que seu filho quer, o inglês, o hebraico ou árabe. O

árabe dentro de solo israelense. Só que criou-se ali comunidades distintas. Eu vi no hotel, porque o que aconteceu, Olávio? Eh, em função da falta de segurança nos extremos sul e norte, o governo israelense pagou hotel, decidiu pagar hotel para essas famílias que tiveram ah, por exemplo, Isderot é uma cidade que é o extremo sul, já próximo de Gaza, uma cidade de 40.000 habitantes, totalmente evacuada, totalmente evacuada. E esses 40.000

moradores subiram paraa Telavive e Jerusalém e região metropolitana de ambas. OK? 40.000 pessoas em hotéis. Então, por onde eu passei em hotel, em Israel, eu vi ah comunidades distintas, porque dentro do hotel onde eu estava, as salas de convenção de convenção de dos hotéis usadas como salas de aula. Aí

você passava numa sala de aula em inglês, uma sala de aula em hebraico, uma sala de aula em árabe. Crianças que não se falam. Um problema. um problema para Israel hoje. E por que eu trato dessa forma, Olaf? Trazendo a cultura

para dentro da escola. Como assim? Por quê? Qual o motivo? Não estou aqui apontando para radicalismo ou extremismo, mas eu preciso olhar com o que aconteceu na França. Na França hoje o francês,

média natalidade, um casal francês, um filho. Casal muçulmano, sete, sete filhos na mesma geração. O que acontece? Amanhã Forças Armadas Francesas terão um francês para sete muçulmanos. Quem vai tomar conta do país? Quem é que

vai eleger no país? Quem é que vai escolher representantes no parlamento, no executivo? Ou seja, a França se transformando num país muçulmano, o Oriente invadindo o Ocidente. Culturas absolutamente distintas e dessa forma colocado por Tarcísio também chegando a São Paulo. Não estou dizendo, repito, com extremo cuidado que não é o extremismo que aqui está, mas podemos abrir a porta para que ele venha. Olávio

>> muito, muito bem colocado, Pitol. O assunto é delicado, mas vamos no conceito de ral. Ralal tem um significado, o significado é permitido. Eh, o antagônico de haran que é proibido. Então, o ralal vem da permissão da prática da confecção e da elaboração do fabrico de um alimento, por exemplo. Aquele alimento é

fabricado, é desenvolvido dentro dos padrões muçulmanos. Só que o conceito de ralal ele se amplia, ele passa também para outras práticas, cosméticos, por exemplo, cosméticos que não podem conter álcool dentro do ralal, mas ele se amplia para para cultural, pro aspecto cultural, estabelecendo uma cultura, uma cultura muçulmana. Então, vamos lá. O Brasil sempre foi um local de convivência pacífica entre diferentes. Se nós pegarmos aqui, talvez, né, nessa rádio onde nós estamos no momento, nós vamos identificar pessoas com ascendência espanhola, italiana, possivelmente judeu, possivelmente português, enfim, convivendo pacificamente cristãos, ã, muçulmanos, convivendo pacificamente, judeus, pacificamente, aqui no o Brasil não mata, como o Pitolip colocou, não mata pelas costas por uma crença religiosa. Temos nossas mazelas, temos,

mas essa a diferença religiosa é exceção. Quando acontece uma exceção, tanto que chama tanto a a observação do público, porque é exceção. Essa convivência pacífica implica numa cultura. Nós temos uma cultura de convivência e é importante que nós não queremos que essa cultura de convivência seja modificada. essência do nosso país, uma formação missionada e não é algo ruim, é bom. É bom. Agora,

não pode haver espaço para o radicalismo. Não dá, não dá para, por exemplo, haver um ataque cristão a uma mesquita ou uma sinagoga. Pelo contrário, também não dá para ver um ataque a uma sinagoga por alguém de origem islâmica ou um cristão evangélico ou católico, enfim, essa convivência pacífica ser mantida. Pitoli falou da França, eu me lembro de Nova York, onde contrariando uma cultura que é a cultura americana, nós temos um prefeito muçulmano. Torcemos para que tenha uma boa gestão e que seja convergente.

Contudo, nós, como brasileiros, como donos de uma de uma cultura de aceitação heterodoxa, nós devemos ter os nossos olhos voltados para esse ponto. Não é só a forma de fabricar um alimento, um cosmético, é uma cultura. Só que cultura nós já temos a nossa. >> Muito bem. Ah, a gente tá de olho nisso e preocupado, tá? Aí teve uma mensagem

aqui há pouco no chat que eu faço questão de destacar. João Ribeiro, ele diz: "Se Pitoli parar de defender Bolsonaro, o que será do trabalho dele? Ele não tem mais como parar no caminho. É por isso que defende cegamente Bolsonaro. João, eu prefiro defender o homem honesto do que defender bandido, do que defender oportunista, do que defender aquele que tá tentando tirar uma lasquinha de um homem vivo, preso injustamente.

Eu vou defender o que eu tenho como convicção. João, eu tenho feito aqui já há algum tempo, João Ribeiro é o nome dele, eu tenho feito aqui um desafio já algum tempo. Peça para qualquer jornalista que está defendendo o Lula até agora, defendendo o Lula até agora para abrir o celular. Sigilo, WhatsApp agora. Abre o banco, agora o aplicativo abre agora. Meu, meu celular tá aqui, ó,

para quem quiser, tá aqui. Sigilo bancário, sigilo telefônico para quem você quiser. Pode, pode, pode agora aí, quer checar o meu, pode vir agora. Peça paraa Daniela Lima fazer o mesmo. Peça pro Reinaldo Azevedo fazer o mesmo. Peça

para essa turminha que ainda está defendendo o Lula. E esses bandidos que aí estão peçam para fazer o mesmo. Vê se tem um centavo na minha conta de dinheiro para eu defender alguém. Vê aí. Ô João, deixa eu te contar um negócio.

Todos os eventos para onde eu vou participar, eu tenho convite com viagem paga, estadia paga. Eu nunca aceitei, nunca aceitei. Nunca, nunca tem dinheiro, hein? Pitóle, pode vir. Você é nosso convidado. Eu pago. Eu pago.

Semana passada eu estive em Brasília para receber eurodeputados. Pitóle, você é o convidado. OK. Eu pago a minha passagem, eu pago o meu hotel. Não tem discussão. Não tem discussão.

Sabe por quê, João? Ninguém compra aquilo que eu defendo. Eu defendo por convicção. E João, eu defendo Bolsonaro por convicção, não é por dinheiro. Bolsonaro em 12 meses falou nessa rádio aqui, Nauri 20 vezes, sem nenhum centavo de ninguém.

Sabe o que isso me deu? possibilidade de dizer que eu sou amigo do Jair. Agora, se você quer ser amigo do Lula, boa sorte para você. Quer ser amigo de quem? De quem tá tentando tirar uma lasca do presidente ainda vivo, preso injustamente. Então, amigo, não é

defender cegamente, é defender com convicção. Agora, se você defende o Hadad, se você defende o Lula, boa sorte. Boa sorte. Agora, quanto você recebe para defender Lula? Porque hoje quem defende patrocinado é ou é um idiota ou é um idiota. Tá? Então, João,

é convicção, não é dinheiro. Peça para aquele que você gosta de assistir, se ele vai abrir o extrato bancário dele, o WhatsApp dele. Vai lá, pede para ele abrir. O meu tá aqui à sua disposição. Tá bom, querido? Vamos lá.

Deixa eu falar para você sobre