---
video_title: "Jair Bolsonaro tem melhora clínica, mas segue na UTI"
video_id: azPwXCbnBBo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=azPwXCbnBBo
video_date: 2026-03-16T16:59:46+00:00
video_description: |
  Um novo boletim médico, divulgado na manhã desta segunda-feira (16), afirma que o ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou melhora no quadro clínico, mas que permanecerá internado na UTI do hospital DF Star em Brasília.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Boletim Médico Barros informando a audiência ao estado de saúde do presidente Bolsonaro agora. Barros. Pois é, Vitória. A divulgação do boletim médico do ex-presidente Jair Bolsonaro aconteceu agora a pouco. Diz o seguinte: o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado na unidade de terapia intensiva do Hospital DF estar em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração.

Apresentou melhora clínica e laboratorial nas últimas 24 horas com recuperação da função renal e melhora parcial. dos marcadores inflamatórios, denotando resposta favorável à antibióticoterapia instituída. Segue com suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora. não há previsão de alta da UTI neste momento. Então, o corpo médico aí faz essa emite mais essa nota em relação à saúde do presidente Bolsonaro, indicando que ele teve uma melhora clínica nas últimas 24 horas, mas que ele segue internado na UTI sem previsão de alta nesse momento.

>> Bom, se bobear já já o Moraes vai dizer que tá pronto para ir pra cadeia de novo, né? Do jeito que é maldoso, perverso, né? né? Do jeito que quer o fim do presidente Bolsonaro, né? Entendo, eu é simples. Manda de volta, já tá ótimo.

Já tá ótimo. Manda pra cadeia de novo. Agora temos a situação envolvendo eurodeputados agora chegando ao final do dia em Brasília, que vão entender o que está acontecendo, que vão levar pro Parlamento Europeu, que embora seja predominantemente globalista, vão entender o que está acontecendo aqui, porque o assunto é perseguição. Nós temos um líder perseguido, só que num modelo que se replica pelo mundo. Eu já contei aqui, perdoe ser repetitivo, mas a Gianine que foi presidente da Bolívia, a situação da mulher, não sei se você se recorda, mas ela era segunda vice-presidente do Senado da Bolívia.

Pegaram o Evo Morales, aí ninguém queria, aí não sei quem fugiu, todo mundo deixou com para que ela assumisse. Ela assume 2019, enfrenta a pandemia e 2020 sai da presidência da Bolívia e foi presa acusada do quê? Tentativa de golpe. O modelo é o mesmo. Foi chamada também de genocida. Só que tem um detalhe

sórdido e cruel. Gianini Anes passou 5 anos na cadeia. Cinco longos anos na cadeia. É isso que queremos pro presidente Bolsonaro? É óbvio que não. Só que ajudando o que

essa senhora não teve de ajuda lá na Bolívia. Nós temos aqui hoje INSS, nós temos a questão do Banco Master, todos os escândalos que não param de chegar. Opa, pera um pouquinho. Então, eu posso ter esperança? Pode sim.

>> O presidente Bolsonaro deve ganhar a liberdade? Sim, sem sombra de dúvidas. Através da anulação do processo é só uma questão de tempo. Agora, enquanto isso, nós temos que orar, orar pela saúde do presidente e entender que esse algóz, o algóz que aí está, está pronto para devolvê-lo paraa cadeia, mesmo diante de todos os pedidos. inclusive orientação médica de quem nem é bolsonarista, mas olhando pro ser humano, Jair Messias Bolsonaro, entendendo o seguinte: dá para compreender que ele tem 70 anos e precisa voltar para casa? Porque

segundo o Brasil Caiado, o médico cardiologista do presidente desde 2018, Bolsonaro hoje é um idoso frágil, para mim é um tanque de guerra, tá? É um tanto de guerra, mas o médico classifica o presidente dessa forma. Agora, sabe o que eu penso? Sabe a questão das datas, né? Ele tem essa questão das datas. É, é, é de uma

sordideza, de uma crueldade. Exemplos não faltam, né? Lembra da busca e apreensão quando o Marcos Duval, senador, foi procurado pela Polícia Federal no dia do seu aniversário? Lembra daquilo? Lembra da multa de 22 milhões, né? O o

2668, né? Ou seja, o o quem condena o processo onde Bolsonaro foi condenado, somado da 22, a prisão do presidente Bolsonaro, regime fechado no dia 22 de novembro. E aí eu tô pensando, será que ele vai esperar o presidente Bolsonaro completar aniversário na cadeia? Porque justiça esquece. Justiça esquece.

O que temos hoje é um algós que decide, né, motivado pela por essa sordidez que é [risadas] vai passar o aniversário da cadeia. É isso que movimenta e alimenta essa pessoa. Então vamos aguardar. Boletim tá aí. Há uma melhora, entretanto, segue na UTI, não tem brincadeira. Pneumonia, a gente

sabe, eu aprendi desde cedo, eu quando eu enfrentei algumas madrugadas eh de trabalho, logo garoto, entrei no rádio com 15 para 16, talvez ali com 17 anos, alguma coisa do tipo, eu já enfrentando a madrugada, eu trabalhava da meia-noite às 7, entrava na aula 7:30 da manhã, para ter uma ideia. E eu passei por algumas pneumonias, até minha mãe falou: "Chega trabalhar de madrugada, não vai mais". Você vai morrer, cara? Você vai morrer. Eu tinha 17 anos. Eu peguei uma

pneumonia, peguei a segunda pneumonia, aí minha mãe falou: "Não, não, não chega, chega, não vai trabalhar mais não". E acabei resolvendo a questão do horário, melhorando o meu horário, porque eu ia morrer com 17 anos. Imagina um senhor de 70 fragilizado por uma facada, um atentado. Então a gente tá aqui acompanhando. Barroso, se você puder, por gentileza, repetir o boletim, né, para quem, pra gente finalizar a informação com esse boletim médico liberado há pouco pela equipe que cuida do presidente Bolsonaro. Barros, se você

puder, eu agradeço. >> Perfeito. Vamos lá. diz o seguinte: "O ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado na unidade de terapia intensiva do Hospital DF Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de um episódio de broncoaspiração. Apresentou melhora clínica e laboratorial nas últimas 24 horas com recuperação da função renal e melhora parcial dos marcadores inflamatórios, denotando resposta favorável à antibióticoterapia instituída. Segue com suporte clínico

intensivo e fisioterapia respiratória e motora. Não há previsão de alta da UTI neste momento. Muito bem, obrigado Barros. Tá aí o boletim médico. Há uma melhora.

Entretanto, segue na UTI o nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, o meu amigo Jair