---
video_title: "PL aciona TSE para limitar pronunciamento de Lula no 1º de maio"
video_id: Pldxy6q8MTY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pldxy6q8MTY
video_date: 2026-04-29T15:00:47+00:00
video_description: |
  O Partido Liberal recorreu ao Tribunal Superior Eleitoral, na terça-feira (28.abr.2026), para solicitar a imposição de limites ao pronunciamento do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em cadeia nacional de rádio e televisão previsto para o dia 1º de maio, Dia do Trabalhador.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, informação. >> Pitólio PL, Partido Liberal, acionou o Tribunal Superior Eleitoral ontem para estabelecer limitações ao pronunciamento do presidente Lula em cadeia nacional de rádio e televisão no dia 1o de maio, dia do trabalhador, nessa sexta-feira. O texto pede que o tribunal conceda a liminar preventiva antes da transmissão presidencial. O partido quer impedir que Lula faça a promoção pessoal e a associação direta de sua imagem às políticas públicas durante o pronunciamento. A solicitação também busca vetar críticas a adversários políticos. Em seu terceiro mandato

presidencial, Lula agravou pronunciamentos para a data comemorativa, nos anos de 2023, 24 e 25. O presidente, segundo o partido, usou o espaço para destacar ações do seu governo. Entre elas estavam a valorização do salário mínimo e a política de isenção do imposto de renda para aqueles com rendimentos mensais até R$ 5.000. O PL pede que o Tribunal Superior Eleitoral determine que Lula mantenha a necessária neutralidade institucional durante o pronunciamento e solicita proibição de uso de imagens externas e elementos visuais. A

restrição inclui símbolos, marcas ou recursos gráficos que possam caracterizar propaganda eleitoral antecipada na fala presidencial. A solicitação do partido foi apresentada no contexto de uma ação já em tramitação no TSE. O processo questiona o caráter eleitoral do pronunciamento transmitido por Lula em março, em alusão ao Dia Internacional da Mulher. Com esse discurso, no dia 8 de março, Lula chegou a 12 discursos em cadeia nacional de rádio e TV desde 2023, três a menos que os 4 anos aí do ex-presidente Jair Bolsonaro. Portanto, o Lula tem 12 pronunciamentos. Jair Bolsonaro fez 15

ao longo do mandato, mas aqui é importante destacar nenhum no ano eleitoral. Dia 3 eles decidem. Dia 3 eles tomam uma decisão. Pode ficar tranquilo que é aquela falísca atrasada, né? É quando se trata de decisão, o pronunciamento dia primeiro, dia 3, eles decidem. Agora,

será que vai ter festa esse ano? Quem que será que vai pro palan aqui do dia primeiro de maio com o Lula? Lembrando que no já teve evento com tinha mais bandeira que gente, né? E, aliás, o estoque de mortadela na região acabou, hein, Olávio? Eh, será que vai ter público, né? Talvez

as pessoas não possam ir no evento porque não tem a grana do ônibus, porque estão devendo até as calças devido a uma política econômica equivocada de juros altíssimos. E hoje é super quarta, Pitola, você fez a pergunta pro Marcon, né? Hoje é super quarta e tá se falando em queda de 0,25 na taxa de juros, mas com uma crise que se avizinha em relação ao petróleo, com o um quadro péssimo de gastos públicos, é é galípulo fazendo o jogo do governo. Só fechar aspas aqui nesse ponto, né? As pessoas estão sem dinheiro, as pessoas estão insatisfeitas com as políticas públicas para ir numa festa de comemoração de primeiro de maio.

Primeira parte do comentário, segunda parte do comentário. Bolsonaro foi veementemente proibido de usar imagem dentro do Planalto, de usar a imagem do 7 de setembro. Tava lá. Parece que uma ação aqui foi foi proposta na época pelo PDT. Eh, teve teve as ações do PSOL.

Aliás, um inúmeras ações do pessool. E agora o PR tá fazendo alguma coisa, contratou, talvez tenha contratado o grupo de advogados para bater firme nesses pontos para que Lula não use a máquina ao seu favor. Tá bom? Lula usa descaradamente a máquina ao seu favor, mas há de ter um limite. Há de ter um limite. Esse limite pode vir pela mão do

próprio TSE, em especial na sua nova composição. Silvio, eh, o a gente tá vivendo um momento, então, por exemplo, a gente tá a gente vai estabelecendo críticas, a gente vai fazendo os apontamentos, a gente tem, né, eh o tudo que vem de notícia e me perdoe se eu vou fugir do ponto central eh desse comentário, né, que passei agora pro Olavo. Mas a gente precisa olhar pro pros pro cenário, a gente precisa olhar pra eleição, precisa olhar pros temas e entender o seguinte: o nosso papel é é usar dessa informação que tem em qualquer lugar e tentar traduzir em opinião, né, em análise, análise aprofundada com história pra gente poder então dizer o seguinte: "Ah, ouvinte da UI verde, o momento é esse. Por que que eu tô dizendo?" Eu vi agora a pouco algumas pessoas, puxa pitônio, falando do Zema, me perdoe, eu tô voltando a um assunto aqui, vou, pô, falando do Zema, ao mesmo tempo, vi agora a pouco assim, pô, Pitonei, eh, só tá sobrando a verde mesmo, porque a gente fala aqui do André Mendonça, como ninguém está falando. A, a gente precisa

olhar pro momento e entender o seguinte, tem 12 bi rodando hoje na praça para provar o Messias. 12 BI. A gente tem a notícia agora, né, com relação a a à CCJ que tá prestes a receber oas da substituição de membros da comissão para fazer com que a coisa fique facilitada. A gente tem hoje às 6 da tarde uma reunião, né, uma audiência com Eduardo Borgo na condição de advogado, representando parlamentares através de um mandado de segurança impetrado do Supremo Tribunal Federal para ver se a gente então instala a CPMI do Banco Master. O Brasil tá pegando fogo, Silvio. O Brasil tá no momento de

ebulição caminhando pro momento eleitoral. Quando a gente fala dessa do uso da máquina, como por exemplo as manifestações de Lula, os pronunciamentos de Lula, Lula em rede, né, de rádio e televisão, usando desse momento para fazer política. A gente também precisa entender que estamos aqui tentando falar de política para ver se através da nossa audiência essa ideia, essa reflexão propague. Nós precisamos defender porque eles sabem usar dos espaços porque tem muito dinheiro, tem dinheiro da mesa, tem o poder, tem o consórcio judiciário executivo. É um ano decisivo e o que o PR está fazendo agora é o que eu quero ver o PR fazendo todo dia. Porque, por exemplo, tem agora um

canal, né, até o Luizão vai passar para mim o vídeo de uma senhora dizendo o seguinte: "Atenção aposentados, não votem no Flávio porque o Flávio vai cancelar a aposentadoria". Eu quero ver esse PL que fala de Lula com relação aos pronunciamentos em cadeia de rádio e televisão, combatendo tudo isso, Silvio, tudo isso. Por quê? Na última semana da campanha eleitoral de 2022, Silvio, eu tava aqui sentado e na época a gente acho que veiculava os comerciais eh durante o programa e tal, saiu um anúncio, um anúncio no rádio, né, da de propaganda eleitoral do Lula, dizendo que Jair Bolsonaro ia cancelar as férias, ia cancelar as férias, ia acabar com o 13º, ia acabar com CLT, um monte de absurdos naquele momento. Meu contato era Carla Zambelli, né? Liguei pra

Carla, falei assim: "Carla, pelo amor de Deus, a gente tá numa segunda-feira e a campanha é até sexta pro segundo turno do domingo." Carla, esse esse material não pode permanecer no ar, Silvio. Foi até sexta o material no ar. Ó o tamanho do estrago que isso causa. Porque aqui pra nossa audiência, OK, mas e lá no sertão, na rádio que o cara tá ouvindo?

lá no interiorzão, o cara vai ouvir falar: "Bolsonaro vai acabar com com aposentadoria". O PL tem que agir, mas tem que agir em todos os pontos, não é só com relação ao Lula, Silvio, e discutir política. Esse é o ano, Silvio, >> não tenho a menor dúvida, Pitolle. Concordo com cada palavra que você trouxe e acrescentaria o seguinte: é hora de acordar, é hora do PL acordar e entre outros que nós temos um candidato à presidência da República, eu vou dizer pré-candidato por força eleitoral, a legislação exige de direita, que foi escolhido pelo maior líder político do Brasil e o nome dele é Flávio Bolsonaro. Ele foi escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro, que por razões políticas dessa condenação absurda, por um crime impossível, não pode disputar a eleição, não poderá estar com o seu nome na urna, mas o sobrenome dele estará porque escolheu o filho mais velho para disputar a eleição. Escolheu o filho

mais velho para desempenhar, para cumprir essa jornada, essa missão. E o problema é que tem muita gente até hoje. Hoje estamos na reta final de abril. Tem muita gente ainda que fala: "Ai, mas esse sobrenome? Ah, mas Bolsonaro?

Ah, mas esa aí, não tem um outro? Será que ainda não dá tempo? Ah, mas será que o Zema? Mas e aqui não se trata de criticar Romeu Zema pelo que disse em relação ao STF, não. Acho que ele só falou verdades da maneira dele, fazendo propaganda política da forma dele. Tá

tudo bem. Acho que Zema, aliás, deveria garantir uma cadeira no Senado por Minas Gerais. Garante uma que tá que é muito importante para que o Brasil tente assumir uma normalidade institucional a partir de 2027. E aí talvez essa cadeira seria eh garantida para ele, mas não quer se apresentar na disputa presidencial também tá tudo bem. Mas o que acontece é que quando esse movimento ocorre, parece que para, muita coisa para, muita gente para e fala: "Ah, mas então olha aí uma janela de oportunidade", né? Eu não vou me alongar

muito porque acho que não é o foco central, talvez e do comentário que você trouxe, Pório, mas quis falar sobre isso. É hora de acordar que nós estamos entrando em maio e temos um pré-candidato da direita à presidência da República na frente nas pesquisas, que eu nem gosto, eu nem gosto de lojinha de porcentagem, mas sempre digo que quando todas apontam pro mesmo lado é porque se tem fumaça tem fogo. Nesse caso tem Flávio Bolsonaro estourado e um presidente que definha, definha politicamente, não é mais sequer um produto eleitoral hoje possível. Tanto que estão fazendo mágica. você falou dos pronunciamentos, estão tentando gastar todo o dinheiro possível e dinheiro nosso do pagador de impostos por meio da SECOM para fazer com que Lula seja ali um produto minimamente viável para disputar a eleição. Não sabemos se será.

Então é hora sim das pessoas acordarem pra realidade e para defender o que tá na mesa, para defender o que é possível enquanto tiver gente falando: "Ah, mas esse sobrenome". Bom, então aí aí repete o que aconteceu no passado. Aí entrega mais 4 anos para de tragédia. Não sei se o Brasil aguenta mais 4 anos de PT, seja Lula ou qualquer outro poste que ocupe a o cargo. Pitol, >> concordo.

>> Então, eu acho que esse é o ponto. Eu eh só o primeiro de maio, em 30 segundos aqui, Pitola, eu li uma notícia do jornal Globo, acho que foi o Lauro Jardim que publicou ontem, que teremos um primeiro de maio com Simone Tebet, Marina Silva, Fernando Hadad. Quem é que vai assistir Fernando Hadad, Mar? Quem é que sai de casa, faça chuva ou sol para assistir Simone Tebet falar, para assistir a Marina Silva aparecer, reaparecer? Ninguém. Pessoal costuma ir

a esses eventos das centrais sindicais por causa do sorteio de carro, sorteio de geladeira, máquina de lavar, que tradicionalmente acontece no campo de Bagateli, quando é a força sindical, talvez a CUT, não sei se teremos esses sorteios este ano, mas fato é que a esquerda perdeu a capacidade de mobilização de massa das ruas e também a capacidade de mobilização sindical, mesmo que no governo do PT os sindicatos picaretas voltaram a roubar. Tá aí o escândalo do INSS. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.