---
video_title: "Lula fica isolado na América do Sul após Vitória da direita na Colômbia"
video_id: 9jZISgMSYaQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9jZISgMSYaQ
video_date: 2026-06-23T12:30:12+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, a manchete do G1, Maxido, vitória apertada da a Espriedia pouca margem para pôr em prática reformas radicais da Colômbia. É lateira do G1, já trata dessa forma, né? Com uma vitória muito apertada e que corre o risco de ser contestada pelo presidente Gustavo Petro, o ultra diiritista, tô lendo o texto do G1, abelado de La Priedia. terá pouca margem de manobra para implementar da Colômbia as reformas radicais prometidas durante a campanha. Cortes drásticos nos gastos do Estado. Isso é uma reforma radical,

tá? Melhorar a relação com os gastos do Estado. Isso segundo G1, linha dura no combate a grupos armados e corrupção. Olha, isso é uma reforma radical segundo o G1, tá? Então, G1 acha que ele não vai conseguir implementar combate a grupos amados e corrupção e o reforço na segurança.

Meu Deus do céu, alguém revisou esse texto, Max? Veja, eles estão chamando de reforma radical, cortes drásticos nos gastos do Estado, linha dura no combate a grupos armados e corrupção e reforço na segurança. O G1 tá me dizendo que isso aqui é uma reforma drástica, muito radical e não vai dar certo. Diante da diferença de menos de um ponto percentual, o que equivale a 250.000 1 votos para o candidato do governo o Ivan Cepeda.

Analistas políticos foram unânimes em prever uma transição política difícil que expôs como no vizinho Peru um país polarizado ao extremo a Colômbia. E a contagem preliminar se confirmar de Laispredia terá ação limitada no comando da quarta maior economia da América Latina e precisará se aliar ao bloco formado por partidos tradicionais. de direita e de centro para pôr em prática soluções rápidas descritas do plano de governo Pátria Milagrosa. O tigre mi resumiu o pesquisador Carlos Malamud, especialista em América Latina do Fank Real Institute Real Instituto Elcano de Madrid em alusão ao apelido do populista de direita. Ô Matos, eu nem vou seguir. É muita, muita grosélia

nessa matéria do G1, tentando desqualificar uma vitória sofrida >> de quem de quem está combatendo o sistema de Gustavo Petro, que é membro da FARC. Essa história de ex-FARC para mim não existe. É igual o Lula, ex-bandido, ex-presidiário, é difícil, né? É classificação que eu não consigo encontrar em Caixe. Ah, o G1 tentando desqualificar. Mais uma vitória da

direita, mais um motivo para Lula ficar preocupado diante do isolamento. Max, >> exatamente, Pitoli. E você vê, né, ele eles estão simplesmente deixando de lado o fato de ser uma vitória histórica. É uma vitória histórica na Colômbia. A gente tem aí um candidato que é realmente de direita. Vocês percebam o

seguinte, junto com o El Tigre, né, com o Abelardo, estavam ali outros candidatos que eram mais de centro, centro direita, centro esquerda, e esses candidatos ficaram atrás dele. Então ele é o primeiro candidato aí realmente de direita que tá sendo eleito na Colômbia. Eh, é portanto um algo histórico. Isso deveria ser a manchete. A manchete não é a vitória apertada. da Manchete seria,

olha, pela primeira vez em tantos anos, alguém que não é da esquerda radical, que não é ligado, né, a a às questões das FARC ou ou que não tem acordo com as FARC. Me lembro de um outro presidente da Colômbia que tinha acordo com as FARC, enfim, né? Alguém que é realmente de direito, alguém que realmente vai trazer uma mudança de paradigma pra Colômbia, foi eleito nesse final de semana. Então essa era a manchete. A manchete é ter um candidato realmente de direita eleito. E aí, óbvio, eles vão

chamar de ultradireita, extrema direita, né? O interessante é o candidato de esquerda e o de extrema direita. [risadas] Não existe para pra mídia extrema esquerda, ultra esquerda, ou seja lá a expressão que eles queiram inventar. >> He Max, ô Max, com detalhe, né? O derrotado era apoiado pelo Petro.

Ou seja, com a máquina na mão, o cara conseguiu perder, né? É importante também, né? >> Exato. E era era alguém ligado a ao narcotráfico, era alguém ligado à guerrilha, as farc, enfim, era um esquerdista pesado que estava ali eh eh nesse nessa nessa nessa eleição. O por isso que eu tô dizendo, o fato de ganhar alguém de direita é histórico na Colômbia. A gente tá vendo uma mudança

de paradigma na América do Sul como se não vi muitos anos. A a questão aqui, gente, vocês têm que entender. A gente tá vendo a queda do Maduro na Venezuela, né? Bem, antes teve a eleição do Milei, nós já tivemos eleição no Chile que ganhou o candidato de direita, na Bolívia, no Peru agora com a a Kiko Fujimore, no Equador anteriormente também, enfim, vai se reconfigurando a América do Sul. E o engraçado é que a maioria desses países, eh, essas mudanças começaram depois que acabou o USAID, né, que era um órgão do governo americano que pegava dinheiro do pagador de impostos americanos e financiava toda a esquerda mundial, mas principalmente a América Latina. gente, eram milhões e

milhões de dólares que eram jorrados todos os anos pros mais diversos movimentos de esquerda e sempre mirando a questão eleitoral. Esse dinheiro foi cortado desde que começou a administração Trump e desde então nós vimos essa mudança de vitória nas eleições. Bem curioso isso, né? Você corta o dinheiro, de repente a direita começa a vencer. Será que agora a gente tá vendo uma uma eleição um pouco mais orgânica, né? A gente tá vendo uma

eleição que realmente vai representando a vontade popular desses países? Enfim, o que a gente percebe é uma onda conservadora, uma onda à direita que tá avançando na América Latina, principalmente agora na América do Sul e em Pitólio. O Brasil, se Deus quiser, é o próimo. >> Agora, Edu, a gente sabe que no meio disso tudo a os adversários continuam os mesmos, né? Inclusive é a própria imprensa. Tá aí o G1, como trata a

vitória, o Spriedade na Colômbia. Flávio já se posicionou com relação à vitória. A gente vai unificando. O Uruguai é uma exceção, né, nesse momento. E Lula, óbvio, escanteado com Cuba passando pelo momento que passa e com a Nicarágua também passando por um momento muito parecido. Cuba vejo ainda

numa situação pior, mas Nicarágua é a próxima da fila. Vai sobrar Lula. E quando a gente fala sobre a sobre a Lula Edu, a gente passa, por exemplo, pela rota da Coca produzida Peru, Bolívia e Colômbia. Vai, passa por onde isso? Passa pelo Brasil. Agora, se de fato a

gente tiver uma buquelização, como já prometeu a Fujimore no Peru, né? vai buscar Amparo no que fez Bukelli em El Salvador. Se a gente tem a vitória da direita e o segundo o G1, a reforma drástica e radical é tentar trazer segurança pro povo colombiano enfrentando grupos armados. Se de fato isso ocorrer por ali, né, a gente tem a Bolívia que que passa por um problema, nós entendemos, mas veja, Lula isolado e a questão envolvendo a segurança pública, a reclassificação de grupos como a CV e PCC como terroristas vai dificultando a sobrevivência política de Lula e do foro de São Paulo. Edu, >> exatamente, Pitôlio. Exatamente.

Inclusive, eu sempre insisto aqui nos meus comentários que a velha imprensa, a imprensa, né? Consolidada aí, a velha imprensa mesmo, ela é um braço de um regime, ela sempre dá sustentação a um regime, né? Então agora esse tipo de abordagem você vê que a arte de colocar a vítima como carrasco. A gente viu aqui o único candidato que foi esfaqueado, né, que quase morreu, o único candidato que respeitou toda, igual ele fala, as quatro linhas da Constituição foi Jair Bolsonaro, né? Inclusive você pode abordar que é o único candidato também que não tem, vamos dizer, poder de influência no sentido de decisões do STF, porque eu não sei quem que tem poder de influência e segue preso. Eu

não consigo entender isso, sinceramente. Não, mas ele tem poder, não tem poder de influência. Pode pegar todos os ex-presidentes, o tipo de abordagem, caciques políticos, o tipo de abordagem. Eu não vejo esse tipo de abordagem. precisaram arrumar um tentativa de golpe fake, tudo uma narrativa falsa, tudo contaminado, tudo viciado, que nem se sustenta pro para uma abordagem de ensino médio, não se sustenta tudo que foi reunido. E aí eles tentam fazer

isso. O, né, o candidato, o vencedor, né, das eleições na Colômbia, ele tem, ele tava usando colete a prova de balas, sempre numa cabine com aqueles vidros de, né, blindados. E agora ele é vítima, ele é radical. Lembrando, é até uma vergonha se propor a publicar uma matéria dessa. No corpo da matéria faz esse apontamento de que é o controle dos gastos públicos, ajeitar as contas públicas e combater, né, o combate, combate ao crime organizado envolvendo atuação na segurança pública.

Sinceramente, você tratar isso como extremismo, a gente sabe que tem um projeto por isso. E este projeto foi recusado agora nessa eleição na Colômbia, que é exatamente o projeto do Petros, projeto do Furo de São Paulo, né, o grupo de Puebla, né, que eles tentam dar uma reformulação, uma reconfiguração. Esquerdista sempre faz isso, desde a queda do muro de Berlim, né? Eles caí depois cair a União Soviética, acharam que estava morto, eles acharam que todo mundo tinha acabado. Ele segue como se fosse um parasita num organismo, esperando que esse organismo receba alimento e eles começam a sugar. É isso que eles fazem

com a com as nações, os estados nação, né? Vale lembrar que a Colômbia, né? Tivemos lá tanto o Camilo Torres, o padre guerrilheiro, vinculado ao exército de libertação nacional, a Eln, uma outra guerrilha, era conhecido como padre guerrilheiro, que tomou, começou a trazer corpo para a teologia da libertação vinculado à guerrilhas. Até indico aqui o o livro do nosso colega aqui de Aurde, meu amigo Paulo Henrique Araújo, o Foro de São Paulo e a pátria grande, além do neoconstitucionalismo, né, que deu essa estrutura de ativismo judicial que a gente vê o ministro Alexandre Moraes aplicando. Isso se deu em 1991.

A Colômbia, perceba que ela também ela tem esse caráter, parece que acadêmico, de teste laboratorial para a finalidade de, vamos colocar, dos ideais revolucionários junto com opressão social, seja com atuação da teologia da libertação no ativismo, né, dentro da religião traseira, no marxismo para a Igreja Católica, seja na parte da guerrilha ou no braço do ativismo judicial pelo poder judiciário. É importantíssimo, tenham dimensão o quão importante foi o resultado dessas eleições. E novamente, povo colombiano se reprovou o projeto Petros de Condução e, por sua vez, do foro de São Paulo Pitório. >> Agora, inacreditável como a Globo pede, o G1 perde a oportunidade de fazer bem feito, né? Porque se perguntar para qualquer colombiano, você quer que o governo corte os gastos do estado? Isso

vai automaticamente diminuir o custo de vida, inflação. É porque o estado inchado e caro como do Brasil, ó que tá acontecendo com a gente. Ir pro mercado cada vez mais difícil, pro posto de combustível cada vez mais difícil. Um custo de vida que a gente não imaginou ter em 2026. A gente não imaginava viver um Dilma de novo, né? A Dilma que

destruiu o Brasil. Então imagine perguntando o G1, se fosse honesto, perguntando para um colombiano agora: "O senhor aprova cortes drásticos nos gastos públicos? E quem é que vai dizer não? Olha, o senhor aprova a linha dura no combate a grupos armados e à corrupção? Que colombiano vai dizer não em san consciência? Que colombiano de bem vai

dizer não para linhadura, para grupos armados e corrupção? O senhor aprova reforço na segurança? Então veja os três pontos que o G1 trata como pontos radicais de uma reforma radical proposta pelo Spreedia, sabe? É um absurdo a falta de honestidade. É um absurdo, porque isso joga contra o povo. Eu tô olhando do

ponto de vista do povo colombiano. Você imaginar que olha, nós vamos propor cortes drásticos nos gastos públicos. Quem é a favor e quem é contra? Meu Deus do céu, quem é contra isso, né? Linha dura no combate a grupos armados e corrupção e reforço na segurança. Olha,

me perdoe o G1, mas dá para ser um pouco mais honesto. Dá para ser um pouco mais honesto porque isso aqui é desonestidade. Isso aqui é jogar contra um povo, é jogar contra uma nação. Falar que essas são reformas drásticas e radicais. Por mais que a vitória tenha sido por um ponto percentual ou menos, nós vivemos no Brasil na vitória de 1.8 percentual.

Vitória, eu coloco entre 500 aspas, né, do Lula. Olha o que a vitória de 1.8 percentual fez com o Brasil quando decidiram destruir o Brasil. Desprezaram 58 milhões de brasileiros que votaram no presidente Bolsonaro em 2022. E com o detalhe, desprezaram também, Mats, os 60 milhões de brasileiros que, segundo eles, votaram no Lula, porque eu não consigo imaginar que chega no supermercado e fala assim: "Você é Lula ou Bolsonaro? Lula, então

você vai pagar menos? Vou dar um desconto pr pra senhora porque a senhora é Lula, né? Vou dar um desconto porque quem paga mais aqui é bolsonarista". Não, amigo. 58 milhões de bolsonaristas e 60 milhões, sabe Deus do quê, né? que

votaram no Lula, tá todo mundo pagando o mesmo preço, todo mundo pagando um preço altíssimo. E nesse caso, do ponto de vista do povo colombiano, é uma falta de respeito com a população colombiana tratar dessa forma. Marx, perdoe minha indignação, tem até pautas pra gente avançar, mas isso aqui, isso aqui é desrespeito. Isso aqui é desonestidade do G1, é desrespeito com a população colombiana, Max. >> Com certeza, Pitol. E o e o interessante

assim, como que a mídia faz a a noticia, né, esse tipo de coisa. Então você tem de um lado chamando o Abelardo lá Pririade de extremista, né, extrema direita radical, né, com essas mudanças que você falou, que obviamente todo colombiano quer e colocando como se fosse algo polêmico que não é. E do outro lado, o candidato de esquerda, e esse é o máximo, né, o maior maior adjetivo que você vai ver a a mídia falando. Gente, esse candidato, o o Cepeda, ele tem relações com as FARK. Ele foi uma das peças chaves para que as far pudesse ter partido político.

Teve ali um e-mail, né, que foi encontrado de um desses terroristas narcoterroristas das FARC, chamando o Cepeda quando ele ainda era senador de aliado. Então, há uma farta documentação que nos mostra que nós estamos diante de alguém que tem ligação com um grupo narcoterrorista, um grupo que fazia sequestros, o grupo que é dos maiores responsáveis por produção de cocaína na América Latina. Enfim, você tem conexões desse candidato com organização, uma das maiores organizações criminosas da América Latina. E a única coisa que a mídia fala do CPA é chamar ele de esquerda e da direita é um extrema direita. Por que que ele é extrema direita? Porque ele tem pautas, né, que

que eles chamam de radicais. E quando a gente tiver as pautas, é tudo aquilo que a população quer. A mesma coisa acontece em relação ao Reino Unido, que nós comentamos antes, Pitóleo, porque eu fui procurar, eu fiz questão aqui de procurar aquele relatório que fala de 250.000 mulheres vítimas de de estupro, né, na no Reino Unido. E não foi noticiado pitol em nenhum eh eh veículo da velha mídia, nenhum. o

Globo, Estadão, Folha, CNN, nenhum. Fiz aqui uma pesquisa, inclusive consultei diversas e aqui para ter certeza, nenhum veículo da velha mídia falou sobre isso, né? Nenhum veículo da chamada grande mídia falou sobre isso no Brasil. lá fora você tem Reuters, você tem The Times, enfim, você tem outros veículos grandes e de esquerda que chegaram a noticiar o relatório. Aqui, aqui eles esconderam. Por quê? Porque

tem a ver com a agenda da esquerda. O Brasil ele está vivendo numa fantasia esquerdista, tá? Por parte da mídia e por parte do governo atual. E eles estão tentando convencer as pessoas disso, a ponto de a gente ouvir do ministro da Fazenda recentemente, tem poucas semanas que ele falou isso, dizendo que eh as pessoas têm que parar de inventar inflação e olhar paraa realidade, né? que a realidade não é essa que estão falando. Ou seja, é basicamente o

ministro da fazenda tá querendo dizer para todos os brasileiros hoje que olha, não acredite nos seus olhos, não acredite no preço que você está vendo nas prateleiras, acredite na palavra dele de que a inflação está baixa, de que a inflação está controlada. Se você vai no mercado e você percebe que as coisas estão mais caras e que você acaba gastando mais com a sua compra de mês, isso é só uma fantasia, uma mera ilusão, tole pro governo Lula. Agora, Edu, tem um ponto interessante aí que é mais uma vez volta ao circos fechando contra Lula, que você pegar tem Chile, bom Mi, não preciso nem dizer que é parceiro de primeira hora do do de Trump, as condições que conseguiu, a taxação que conseguiu, enfim, tem taxação zero para produtos na Argentina, enfim, é um outro outro modelo, é uma uma amizade diferenciada. Mas o Rossé Antônio Castro, eleito no Chile, ele foi pra reunião do escudo das Américas uma semana antes da posse, antes de tomar posse, ele já estava na reunião do escudo das Américas, mostrando o seu interesse em colocar o Chile no roteiro. Aí a gente vai paraa Colômbia, que agora tem um apoiado por Trump.

Aí tem a Fujimore que quer buqueerizar, ou seja, tá se fechando, tá se fechando seco, tá ficando ruim, vai aparecer. Como é que o negócio entra no Brasil, como é que atravessa o Brasil, como a arma chega, os armamentos chegam por aqui, isso vai aparecer mais dia, menos dia, porque não tem mais com quem contar. Edu. A gente precisa valorizar essa vitória do Espriedade na Colômbia para mostrar o seguinte: o cerco está se fechando contra Lula, a prisão de Maduro, uma eventual delação de Maduro, o que a gente tem pela frente é algo muito importante pelo seguinte motivo, a gente não pode achar que com a vitória de Flávio em outubro essa turma vai sossegar. Eles prosperaram em tempos de derrota. quando eles prosperaram. Se a

gente for pegar na no nesse recorte histórico sobreo de São Paulo, aliás, um abraço ao PH Vox, Paulo Henrique Araújo, aniversariante do dia. PH, felicidades para ti. Veja, se a gente for pegar em que momento essa turma prospera do foro de São Paulo, fundado em 1989, 90, Fidel e Lula, Lula só toma o poder no Brasil ou só vai para pra eleição e vence em 2002 e assume em 2003, ano de os anos de crescimento, né, dessa turma. se dão até a linha especial e depois, é claro, financiado por quem já estava no poder. Mas eles gostam dessa oposição, eles também se fortalecem na oposição. E Lula

enfraquecido, né, com a derrota que virá em outubro e mas com essas vitórias da direita na América do Sul, em especial, isso enfraquece essa porcaria desse foro do São Paulo. Eu concordo integralmente com a introdução que você fez, Pitória, e concomitante a isso, nós temos internamente os escândalos do Banco Master aproximando dele, né? Vale lembrar disso. Então, ao mesmo tempo que ele tá, né, de certa forma ficando sem saída, ele está sem saída de certa forma, né? O que tá restando para ele é a relação com a Nicarágua e Colômbia, que logo mais também, se Deus quiser, Nicaragua sairá pelo mesmo caminho, envolvendo Daniel Ortega, né? Eh, a própria estrutura já

do foro de São Paulo, evidentemente que a gente não vai subestimar porque a gente sabe como é a esquerda. Eu mencionei aqui a queda do muro de Belinha, fim da União Soviética, eles seguiram se reformulando, eles seguiram, né, persistentes a isso. Teve Cuba, Cuba tá desde 1959, janeiro de 59, do movimento 26 de julho lá no assalto, né, ao palácio de Laameda. Então, a gente sabe toda essa situação. ao mesmo tempo, né, analisando o cenário do Lula e a idade avançada dele. É por isso que eu

acho que ele investe na relação com a China como sendo a última a última chance dele e obviamente assessorado pelo Celso Amorim, porque é o que restou para ele. Ele tentou emplacar uma situação no Bricks, isso é opinião minha, tá? Ele tentou emplacar uma situação no bricks, fazendo esse enfrentamento quase como uma espécie de puxar puxar o saco da China. Esta é a verdade. Ele virou um puxa-saco da China, virou um representante da China na América do Sul e no enfrentamento com os Estados Unidos. Você pode falar de um

enfrentamento de um proxy, né, uma espécie de de o enfrentamento na de por procuração. Então ele enfrenta, ele seria o representante chinês no continente para fazer esse enfrentamento nos Estados Unidos, né? Vale lembrar também aquele vídeo do Irã, do Cristo Redentor brigando com a estrato da liberdade, toda aquela palhaçada bem de regime megalomaníaco, né, de regime de psicopatas. Então você vê essa situação, o cenário do Lula não é, né, tudo conspira contra ele, né, mesmo não subestimando o Fo de São Paulo, mas tudo está conspirando contra ele, seja no aspecto cultural, seja no aspecto eleitoral e consequentemente na política internacional, na geopolítica. Porque eu não vejo sustentação. Imagine você no

Shields of America, né, o escudo das Américas, todos integrantes, todos comprometidos com este projeto. Aqui nós estamos vendo um um presidente que advoga para facções. Isso tá muito claro para todo mundo. Qual o que que você mede esse esforço de advogar para facções que não sejam classificados como grupo terroristas, né? Você não vê isso nos outros vizinhos alinhados ao espectro da direita e obviamente compromissados com o Childo Alfam América, mas você vê nitidamente claramente essa postura do atual presidente da República do Brasil.

Então tá muito claro para pro mundo inteiro. O Lula advoga para esses grupos que historicamente são vinculados à esquerda, desde a fundação do comando vermelho, porqu do nome, a atuação dos diálogos cabulosos, a delação do Marcos Valério, toda essa situação que está relacionado às facções. E aí, né, a gente sabe como é a atuação da atual presidente da República. Por isso, esse esforço, evidentemente, que a gente sabe que historicamente é um braço armado da esquerda, não tem não está tendo mais saída Vitória. Tá muito claro isso para todo mundo.