---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 15/05/2026"
video_id: LnDcuLjvrLw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LnDcuLjvrLw
video_date: 2026-05-16T00:46:46+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

Aiv de Brasil 5:6 5:6 da sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à

sexta-feira. Chegamos à sexta, dia 15 de maio de 2026, no primeira página com trabalhos técnicos de Edson Simões. Luís Fernando Serrano aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5. em casa, no trabalho, carro, aqui em Bauru ou em toda a região. Você que

passa pelas estradas, seja muito bem-vindo e muitíssimo obrigado pela carona. Bom saber que você já está por aí acompanhando mais uma edição do Primeira Página e você também no YouTube, no @auriverdebrasil já chegando, deixando o seu like, deixando o seu joinha que muda tudo pra gente e também a sua inscrição em nosso canal. Por aqui estamos buscando 25 milhões e meio de inscritos. Quem sabe até o fim do mês de maio a gente consiga chegar a essa incrível marca. 2.hõ500.000

1000 amigos, seguidores, apoiadores, torcedores no canal da Verde no YouTube. Sexta-feira na bancada ao meu lado, Max Cardoso e Eduardo Ses. Max, querido, boa tarde, seja bem-vindo por aqui em Bauru Chove, uma sexta-feira chuvosa, 23º de temperatura. É assim que deve ser o final de semana por aqui, Max. Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Pitolei. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa audiência. Por incrível que pareça, eh, Pitoli, em Brasília também chove. Geral nessa época já teria começado a seca. Parece que São Pedro

resolveu aqui adiar a seca em Brasília. >> Por aqui também, Max. Por aqui também. Coincidentemente aqui já estaríamos em tempos de estiagem, né? Caminhando para uma estiagem braba. A chuva só voltaria

ali por volta meados de setembro. E a gente já conseguiu, >> né? Ainda conseguimos vê-la em meio no mês de maio, mês do, aliás, no meio do mês de maio. Que bom, bom sinal. Bom pro nosso pra qualidade do ar. Vamos lá,

Eduardo Sales. Eu, querido, boa tarde. Seja bem-vindo, Edu. >> Boa tarde, querido Pitoli. Boa tarde, querido Max. Boa tarde, nossa querida

audiência. Aqui é a Terra da Garoa, né? Mudou um pouco as coisas, mas segue chovendo aqui com friozinho. Vamos lá. Seestou.

>> Seestou. Vamos embora. Tem. Para começar, eu quero fazer um momento flashback. aqui na programação da Uri Verde, né? Para quem gosta daquela,

lembra daquela vinhetinha que você tinha no seu no rádio, no TKR do seu carro? Aquela flashback, ó lá, ó. Ó, >> lembra dessa a pet edição? O ex-ministro Antônio Palossi disse em delação premiada que determinou que o grupo Shaim usasse dinheiro de propina para patrocinar um filme sobre o então presidente Lula coproduzido por uma empresa da qual o jornalista Roberto Dávila era sócio. Roberto Dávila hoje na Globo News nega que tenha feito qualquer pedido a Palosse e que soubesse em 2008 que o dinheiro que a Xain investiu no filme fosse produto ou fruto de propina.

>> Paló afirmou que >> OK. Outra matéria. Outro outro de novo avienta flashback. Eu gosto dessa. Dá dá um clima essa vientinha, por gentileza.

A vinhetinha. Lá lá. Ouça aí >> mais uma. Não é a mesma matéria, hein? Porque a Lava-Jato investiga financiamento de filme sobre a vida de Lula. Não é a mesma tratando do

financiamento da Shaim. Polícia Federal identificou o e-mail de Marcelo Debrest apoio à produção do longa e apura envolvimento do ex-ministro Antônio Palosse. Matéria de 4 de janeiro de 2018, publicada coincidentemente às 3:13 da tarde daquele 4 de janeiro. E a matéria diz: "O ex-presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, está envolvido em mais um desdobramento da operação Lava-Jato. A operação Lava-Jato mira mais um alvo ligado ao ex-presidente Lula. O filme que conta a

sua história Lula, o filho do Brasil. A Polícia Federal investiga o financiamento do longa que estreou em janeiro de 2010 e custou cerca de R milhõesais. O filme contou com o patrocínio das empreiteiras Odebrest, Oas e Camargo Correia. A Polícia Federal apura a participação de personagens envolvidos no tema, especialmente Antônio Palosse, junto às empresas. Questionado em 11 de dezembro de 2017 pelo delegado Felipe, acho que Hilipass, salve engano, eh, sobre sua relação com a produção do filme, o ex-ministro dos governos, Lula e Dilma declarou que abre aspas deseja colaborar na elucidação de tais fatos. fecha aspas, mas que naquele

momento ficaria em silêncio. A Polícia Federal também resgatou trocas de e-mails entre executivos da Odebrest em 7 de julho de 2008, aliás, entre 7 de julho de 2008 e 12 de novembro daquele ano. Em uma das mensagens, Marcelo Odebrest escreveu um e-mail com cinco tópicos endereçados a outros funcionários do grupo e menciona o apoio à produção do filme. Entre os destinatários estavam os executivos Alexandrino Alencar e Pedro Noves, que também se tornaram delatores da Lava-Jato. Abre aspas, o italiano, assim era conhecido Palócia ali na lista da turma, me perguntou sobre como anda nosso apoio ao filme de Lula. Comentei

nossa opinião entre parênteses, com a qual concorda, fecha parênteses e disse que a tinha acertado a mesma com o seminarista. Quem era o seminarista na lista? Quem era o seminarista na lista? Não me lembro agora, mas adiantei que se tivermos comprometido com algo, seria sem aparecer o nosso nome, parece que ele vai coordenar apoiar a captação de recursos. Fecha aspas, diz a mensagem. Seminarista, de acordo com os

investigadores, ah, tá aqui na matéria, seria uma referência a Gilberto Carvalho, ex-ministro chefe da Secretaria Geral da Presidência durante o governo de Lula e Dilma Roussef. Ele não manifestou até a publicação dessa reportagem italiano. É o apelido de Antônio Palóci. A defesa de Lula informou que não vai comentar o caso. Lembrando que Lula foi preso no dia 7 de abril daquele ano de 2018 e essa matéria data de 4 de janeiro de 2018. Assim

começamos a jornada, Marcos. Acha que era importante esse momento flashback para entender o que é o Brasil e como o Brasil precisa resgatar essas informações pra gente entender. O filme que conta a história de Lula teve dinheiro de empreiteira, que teve dono de empreiteira preso, dinheiro devolvido. A gente sabe do que se trata, Max. Exato. E fica muito claro, Pitolle, a

diferença entre os dois casos, né? Você percebe aí claramente a diferença que há entre um caso e um outro. você tem uma delação premiada do Paló falando exatamente ali, explicando como que se deu esse financiamento. Você tem os próprios donos da Odebrecht que estavam ali envolvidos com todos aqueles escândalos de corrupção com o PT, tá? Com o o os primeiros mandatos ali do governo Lula. Então assim, é é

completamente diferente, completamente diferente. Isso é muito importante. Foi muito bom você ter começado o programa mostrando para lembrar um pouco pras pessoas o que que era o Brasil, o que que é o Brasil do PT, o que que é o Brasil do Lula. Quando é que você tem uma matéria real trazendo crimes reais, trazendo provas, trazendo testemunhos, trazendo ali exatamente como que a coisa foi feita? Isso é jornalismo. A a gente percebe

muito clara a diferença do que eh você mostrou com todos os detalhes, perfeitamente esclarecido com o que tá sendo feito agora, que é um grande factoide, que a própria a a o The Intercept, né, a própria mídia que publica não sabe do que tá publicando, né? você você pergunta e eles continuaram repetindo a mentira na matéria de hoje. A gente deve falar daqui a pouco, tá? Dos do tal dos 61 milhões que não foram pagos. Eles não têm provas. Eles admitiram que não tem

provas desse pagamento, mas reforçaram hoje essa mentira dizendo do de um pagamento do VCAR. É completamente distinto a situação. Você percebe só pelas matérias, só pela pelos fatos que são trazidos em cada uma. A diferença que a gente tem pro que está acontecendo agora e pro está acontecendo antes. Antes você tinha um claro esquema de corrupção, um esquema enorme, um esquema que envolvia muita gente, que envolvia compra de votos de parlamentares, que envolvia eh desvio de dinheiro público, lavagem de dinheiro, todos os tipos de crimes que você pudesse imaginar estavam ali muito claros. E o que que tem agora?

O que você tem agora são indiretas, o que você tem agora são narrativas, são uma tremenda força de barra. Não, olha, tem uma tabela aqui, um cronograma, então aconteceu, pagamento aconteceu e assim eles vão especulando, especulando, especulando e no final não te entregam nada além de narrativas. Então, é muito diferente e eu acho que ficou muito claro agora depois dessas notícias, quando você tem uma falsa notícia que ela tem como único objetivo criar narrativas, depois eu digo para que eu acho que eles estão criando essas narrativas. E quando você tem realmente uma notícia que traz fatos e inclusive fatos claramente criminosos, como foi o caso que você mostrou, Pitol. E é importante, né, Max Edu, a gente mostrar o seguinte, naquele momento, se a gente voltar, eh, é certo que essa fase da Lava-Jato, data de início de 2018, né, nós não tínhamos ainda a consolidação da candidatura de Jair Messias Messias Bolsonaro paraa presidência da República. Ele era um pretendente,

talvez nem se apresentasse como um pré-candidato naquele momento. Isso deve acontecer, salvo engano, em meados de abril a maio e aí na sequência a oficialização pós-venção do PSL, o nome do presidente Bolsonaro, então, colocado à disposição para aquela disputa, porque o que tínhamos naquele momento era a certeza de Alkmin, presidente do Brasil. É importante a gente lembrar, nesse momento o que o sistema já tinha aprovado era Alkmin, o presidente do Brasil. Estou falando em 2018. Então esse presidente, esse ex-presidente Lula envolvido, mais um escândalo envolvendo o Lula agora do filme. Perceba, é uma matéria da Veja,

foi abertura do Jornal Nacional com William Bonner. A gente vai mostrando situações que nos levam a crer que, de fato, o sistema já estava fechado, já tinha determinado o seu candidato e estava tudo certo. O pangarezão, cavalão velho, que correu por fora e venceu a eleição, não tinha aparecido no radar ainda. Por isso que a gente fala de 4 de janeiro de 2018 e nos leva a 7 de abril, dia da prisão do Lula. E até ali tudo certo para Geraldo Alkminatifúndio de tempo de rádio e televisão, que era o que tinha em função do tamanho da coligação, ser o novo presidente do Brasil.

A gente não pode esquecer disso também, Max, porque esses veículos de comunicação apoiavam a Lava-Jato desse jeito. Era abertura do Jornal Nacional a Lava-Jato, porque o sistema queria o Alkim, o sistema já tava determinado. Não era assim, ah, será que por que que hoje não fala do Lula, do Lulinha, como a gente vai falar do delegado da Polícia Federal, afastado, enfim, dos absurdos que acontecem no Brasil. Não se dá dessa forma hoje, porque hoje o sistema está em dúvida. O sistema está em cheque.

Quem é que vem por aí para derrotar Flávio Bolsonaro? Será que a gente vai precisar do Lula de novo? [ __ ] o Zema queima lagada, faz aquela besteira. Olha como o sistema está tentando se reencontrar. Só que o sistema ainda está no poder hoje com dinheiro de SECOM, dinheiro de, né, de licitação, de emenda, de uma série de situações que vão abastecendo caixa dessa turma para sustentar as mentiras que a gente vem acompanhando ao longo dos últimos dias.

Não podemos tirar do radar a data quem já era o escolhido e ao mesmo tempo um presidente Bolsonaro que dá uma volta nessa turma toda. Edu. Sem dúvida, Pitóri. Sem dúvida. Até porque, bom, igual você fez toda essa cronologia, né, do Brasil recente, na última década para trás, né, porque culminou ali com a Lava-Jato.

Curiosamente, após as eleições de 2014, culina a Lava-Jato, né, 2015, 2016, até aquele discurso do Romero Jucá, temos que estancar a sangria vinculada ao MDB. E aí depois veio o impeachment da Dilma, né, com a consumação do afastamento dela. E aí o Michel Temer, vice-presidente toma posse. Em 2018, eu lembro bem, eu sempre eu sempre cito isso, eu não lembro se eu já citei aqui na primeira página, mas eu sempre lembro de uma uma de uma matéria do G1, onde eles eh colocaram a toda a aliança feita pelo Alkm, né? Então, e algo que me viabiliza, eu não lembro o título da matéria, mas foi em julho de 2018, isso eu tenho certeza. E no corpo da matéria

faz o apontamento que o Alkim deixou que o Cassab decidisse quem seri os candidatos ao governo dos estados, respectivos candidatos a governadores na época, né? E eu lembro que o título da matéria chamava a atenção no sentido de que Alkmin cela a aliança e viabiliza o governo. Ou seja, qualquer outro candidato não conseguiria viabilizar ou não conseguiria governar. Essa era a intuição. Este era o intuito da matéria.

E no corpo da matéria dá um destaque especial para o Cassab. Alguma coisa mudou pelo cenário de hoje em 2026? Sinceramente, o que mudou é óbvio. A gente, nós não temos Jair Bolsonaro, né, com todos os arrobos, todas as violações sofridas, motivos óbvios, fatos públicos e notórios todo mundo conhece. Nós não temos aquela aquela situação de que o sistema ainda tinha qualquer cautela em respeitar a Constituição, tinha uma certa vergonha de cometer ativismos judiciais. E ali você começa a

ver exatamente naquela eleição. Aí eu comentei ontem aqui, em outubro de 2018 começou esta estratégia, esta forma de agir, né, esse modos operante em que você cria um espantalho publicado pela imprensa para leg tentar dar uma legitimidade ou um embasamento jurídico para que se ingressasse com ação e caçasse a chapa. Foi tentado isso pelo, né, a chapa, a então chapa do Fernando Hadad, candidato Fernando Hadad, em 2018, quando ele fez aquela aquela pataquada, até virou meme, até ele com o celular na boca falando, então quer dizer que o candidato da outra chapa fez disparos em massa, né? Aí a Folha de São Paulo publicou isso. Em seguida, já teve um oferecimento de denúncia na justiça eleitoral. Vocês devem se lembrar isso

logo em outubro de 2018. Bolsonaro debilitado, né, por causa da facada, por causa disso, não participou dos debates. E isso já foi naquele momento. Você vi, neste momento, você viu nascer exatamente essa estrutura de um espantalho, um factoide que a imprensa publica e consequentemente este factóide acaba embasando, fundamentando toda a atuação judicial. mais famoso o caso do Guilherme Amado com o Felipe Martins, né, entre outros casos até com decisões do ministro Alexandre de Moraes, fundamentando suas decisões com base de matérias, né, da velha mídia. Então, o

sistema ele reage. Só que na década passada eles não tinham a coragem do ativismo judicial a ponto do Lula ser revelado na gravação, que o Lula fala chamava a corte de acovardada. Vocês devem se lembrar isso, essa corte acovardada, tipo, a gente indicou vocês para estarem lá e vocês precisavam de agir e não estão tendo coragem de agir e agora sim eles passaram a ter coragem de agir. O que mudou? ent entre essa ferramenta do ativ judicial como um materializador dessas desses factoides, como eu já falei, como embasamento das com usando as matérias como embasamento, ao mesmo tempo que isso já demonstra um desespero do sistema, porque você está passando por cima de todas as normas constitucionais, todos os princípios do ordenamento jurídico, o que até então não era feito e quando foi feito, que aí tem as ressalvas também técnicas sobre a lavagem, Ato todo mundo fazer esse apontamento. É o que nós estamos vendo

agora. É uma situação que não tubiaram para prender Jair Bolsonaro, tiraram da corrida eleitoral e agora estão tentando fazer isso com o Flávio Bolsonaro, independente de se for justo ou não, quando eu me refiro justo ou não, coloca quem for no pacote. Eles fizeram isso com o de janeiro, certamente fariam com personalidades da política. Bom, vamos fazer intervalo no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Oliver Brasil.

Eh, lembrando, né, Max Edu, no meio disso tudo, uma facada. No meio disso tudo, uma facada que deu errado pros caras. A lâmina era enferrujada, passou a 3 mm. No meio disso tudo, uma facada sem respostas. Porque Max Edu, até eu me lembro perfeitamente que Marielle foi dia 14 de março de 2018, enquanto o crime e o nome de Mariele Franco, não havia uma resposta, uma solução, não elucidavam aquela questão, eu até entendia numa ordem cronológica, já resolvem a questão do presidente Bolsonaro, mesmo entendendo, é claro, que existem frentes, forças, eh, equipes. Eu entendo, mas eu vamos

imaginar que cronologicamente tratando-se de PSOL, tratando-se de poder, sistema, os caras não iriam trazer pra gente a resposta sobre quem mandou matar o presidente Bolsonaro antes de elucidar a questão da Marielle, lei do engano e genuidade a minha achar que essa resposta viria primeiro. Mas quando encontram os brasão, as respostas pro caso Mariellei, logo na sequência eu disse o seguinte: "Tudo bem, agora acabou a narrativa, não dá mais para ficar tentando colocar na conta do presidente Bolsonaro e família esse crime". OK? Vamos resolver a questão do presidente Bolsonaro ou a gente vai ficar chovendo no molhado, fazendo de conta que era um um lobo solitário mesmo? Porque é impossível imaginar com todas as informações, inclusive que nós da Uriverde prestamos ao então secretário de segurança pública, segurança pública de São Paulo, Guilherme de Rit, com a entrevista do hacker com documentos robustos que Adélio Bispo já era hackeado desde maio de 2018.

Então veja, com tudo isso, essa resposta ainda não veio, porque a gente tem aí países aqui da América do Sul que sofreram com atentados, morte de candidatos, pré-candidatos, concorrentes, líderes em pesquisas e nós também sofrimos isso. Só que a gente relativizou, tem um homem com L na barriga, né, um rasgo na barriga, né, arrebentado, cirurgia a um ano de 12 horas para reconstrução da parede abdominal. Tem um homem que sofre até hoje as consequências disso em função do que ele decidiu enfrentar e contrariar o sistema. Max, a gente não pode hipótese alguma tirar isso do radar. O presidente Bolsonaro precisa estar cada vez mais vivo ou mais vivo do que nunca em nossas mentes e entender o seguinte: o Flávio é o seu escolhido. Ele ia ter

um futuro fácil. Ele vai ter o quê? Um caminho cheio de flor até 4 de outubro. vai ser ai que que alegria chegar até o primeiro turno. Não, em hipótese alguma caras vão, a gente tem próximo matéria do Interceptí falando mais uma vez do Eduardo, mais uma vez que não para em pé 30 segundos. Mas por quê? Porque é é a

tentativa, é na tentativa. Vão tentar acertar, vão tentar eh desqualificar, vão tentar descredibilizar. Aí a Globo pega, já virou modos operand. A Globo era dona de toda a comunicação. Hoje ela usa um Intercept como fonte, Max.

>> Exato. E tá muito claro, né, Pitolle, a estratégia deles. Mas uma coisa que você falou que eu acho que é muito importante, Pitolle, ressaltar aqui é esse papel da mídia como braço de propaganda pro atual regime, como um braço de propaganda pro sistema, né? aquele aquele grupo reduzido, uma certa elite, né? Na verdade são vários grupinhos que hoje comandam o Brasil e como você falou, eles decidiam quem ia ser o presidente do Brasil e tava decidido que em 2018 quem ia ganhar era o ALC.

Essa, isso tava decidido toda Lava-Jato. Hoje a gente tem uma mais noção sobre isso, de que não era um objetivo de não vamos trazer justiça, né? Vamos acabar com a impunidade, vamos consertar o país. Não era esse o objetivo. Era, infelizmente, um objetivo político. E aí

quando chega alguém fora do sistema que foi Jair Messias Bolsonaro, eles entram em desespero. que ali em agosto, se eu não me engano, a informação que obtive é que todas as pesquisas internas dos grandes partidos, que são pesquisas que não são divulgadas, essas pesquisas elas são verdadeiras, elas realmente são muito mais verdadeiras do que as que são costumam ser divulgadas publicamente. Essas pesquisas internas do partido estavam mostrando vitória de Jair Messias Bolsonaro. O que que acontece em setembro? O que que acontece ali um mês, eh, um mês um pouco depois, a facada, a tentativa de assassinato. Então, o

sistema percebe que vai perder pela primeira vez e aí então decide eliminar o candidato que ia atrapalhar os planos. Não conseguiram, graças a Deus. Deus eh teve misericórdia do Bolsonaro também, de todos nós, né, do Brasil, salvou o presidente e ele então poôde ser eleito e acabou. Não tinha mais chance pro Alkm, porque vamos ser bem sincero, o PT não tinha chance de vencer em 2018. O grande derrotado daquela eleição foi o Alkim. E agora então tá muito mais claro

ainda. O Almice do Lula, aquele que ele prometeu, né, que ia impedir de voltar à cena do crime. Pois é, ele não só voltou, como ele ainda o acompanhou na volta da cena do crime. Então, fica ficou muito claro o que que acontece depois. fim da Lava-Jato. Mesmo sistema resolve acabar

com a Lava-Jato para ressuscitar um morto político que era o Lula. Não tinha mais condição nenhuma. Eles ressuscitam o Lula para quê? para consertar uma falha no sistema que foi Jair Messias Bolsonaro. Eles conseguem, né, com uma das eleições mais injustas que nós já vimos, uma das campanhas mais injustas que nós tivemos, talvez a mais injusta que nós tivemos na história do país, com dois pesos e duas medidas, um lado podia tudo, outro lado não podia nada. Eles

conseguem trazer então o Lula de volta. E aí agora eles acharam que tinha o plano perfeito, que era colocar o Bolsonaro na cadeia, inventar o factoide do golpe, o golpe da Disney, coloca o Bolsonaro na cadeia e fala: "Não, agora a gente vai botar alguém que seja alinhado aos nossos interesses". E aí parece que tinha ali uma chapa, né? pelo menos eh se fala muito nos bastidores de uma chapa que Bolsonaro iria aceitar, botava uma pessoa lá de vice, tudo que que aconteceu? O Bolsonaro mais uma vez estragou os planos do sistema quando ele apoia, quando ele coloca o nome de Flávio Bolsonaro. E aí muita gente ficou

triste, o Ciro Nogueira ficou triste, o Cassabe ficou triste, um monte de gente ficou triste e não queria aceitar. disseram que era inviável. Lembram disso? Dezembro, gente, não tem muito tempo. Era o nome inviável. Não tem

como. Não tem como Flávio vencer o Lula. Que que as pesquisas dos últimos meses mostraram? Não só tem como provavelmente ele pode vencer o Lula já no primeiro turno. E aí parece que entrou em pânico de novo o sistema. E aí agora a gente

tem essa tentativa de colar uma narrativa contra Flávio Bolsonaro, contra Eduardo Bolsonaro, contra seus aliados para tentar fazer novamente uma devaça na vida deles e pensar qualquer coisa para acabar com a imagem, tentar acabar com a imagem de Flávio Bolsonaro publicamente, porque nos últimos dias o as redes sociais estão falando mais e melhor. de Flávio Bolsonaro do que antes. Então, a estratégia deles parece que não está funcionando. Pitolle, agora o que que acontece? Já tem aí Cassab, né? Aqueles mesmos que

ficaram tristes com o nome do Flávio Bolsonaro, querendo dizer que não dá mais para Flávio, que vai ter que escolher uma outra chapa, que vai ter que escolher um outro nome. Tá muito claro a jogada dessa gente. É novamente o sistema querendo voltar. E o Pitoli falou: "Bem, gente, essa foi só a primeira grande pancada. Vai vir mais pancada por aí. Nós acabamos de entrar

na montanha russa da campanha eleitoral, tá? Então, quem não tá acostumado fica assustado, quem já tá acostumado levanta até as mãos, né, na montanha russa ali, porque sabe que é pancada é assim mesmo. >> É, e não dá para achar, Edu, que a maior pancada seria a primeira. Os caras vão guardar. Como é que funciona a campanha eleitoral? Desde os tempos de, né,

Odorico Paraguaçu, lá em Sucupira, né, a campanha eleitoral é sempre a mesma. A grande bomba virar três dias antes. A gente sabe como funciona, né? Então, não dá para achar que essa que eles classificaram uma grande bomba, embora não se sustente, eu não vi nada que sustente essa mentira em pé até agora, nada. Ele, a gente não pode achar que vai ser a primeira e a última, Edu, >> não, de jeito nenhum, Pitólio.

Inclusive, já era para essa altura todo mundo estava imunizado, né? a direita está imunizada, porque sabe muito bem, desde que veio passando com o presidente Bolsonaro, então não só no período do exercício do mandato do presidente Bolsonaro, mas também no período da campanha do presidente Bolsonaro, então já era para todo mundo estar imunizado. Então ter esse senso crítico, ficar atento aos máres, saber desses factó espantáhos publicados pela grande, pela velha imprensa, né? Então, a do contexto de ação é só a primeira. Nós estamos no metade de maio, hoje é dia 15 de maio, nós estamos em metade de maio, as eleições são em outubro. Ainda nós temos

pelo menos uns 2, 3 meses pela frente, tá? Então, estejam preparados, igual o Max falou, levantem as mãos, né? Porque é justamente isso, nós todo mundo tem que estar imunizado. E o que eu tô falando aqui não é no sentido ai, mas é para passar pano não. Passar pano, que eu não gosto dessa expressão, mas você amenizar é quando, por exemplo, um candidato, ele tem, por exemplo, um sítio no nome do amigo e o sítio é dele.

Ou quando você tem um laranja para guardar um dinheiro em espécie seu. E nós não estamos falando numa quantia de uma venda de um imóvel. Nós estamos falando de uma quantia, por exemplo, de R$ 51 milhões deais guardado num kitnet ou um outro laranja para receber dinheiro, que não tem nenhuma relação com a sua família, mas ele tem relação e ainda tem uma colaboração premiada informando que o depósito nessas contas foram indicadas pela pessoa delatada. Isso sim aí é passar pano. Quando você se depara com esse tipo de situação, aí sim é passar pano. No sentido aqui é

tenha senso crítico diante da contrainformação que farão. Os agentes de contrainformação, eles são bons, eles fazem isso, né, de forma tradicional e histórica, até, mas eles têm como característica, como forma de agir exatamente essa estratégia. Então, seja, tenham senso crítico e fiquem atentos aos espantáhos. Pittor, >> muito bem. Bom, e falando sobre o Intercept, eh, a a novidade nova é mais uma matéria que não para em pé, né? E a gente já tem

vídeo do Eduardo Bolsonaro rebatendo a matéria que diz o seguinte: "Deputado federal, eu vou eu vou ler textualmente, tá? Porque daí você já entende eh a linha do Intercept, agressividade, né? Enfim, o deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro do PR de São Paulo atuou como produtor executivo de Dark Horse, o filme biográfico sobre Jair Bolsonaro, com responsabilidades e poder sobre a gestão financeira do projeto, segundo um contrato assinado por ele e diálogos obtidos com exclusividade pelo Intercept Brasil. Eu gosto disso, né? Diálogos obtidos com exclusividades, com exclusividade pelo Intercept. Os

registros contradizem afirmações feitas por Eduardo Bolsonaro em uma publicação no Instagram na quinta, dia 14, sobre sua relação com o filme e colocam o deputado federal Cassado como uma peça chave, com o poder na tomada de decisões, inclusive financeiras, sobre o filme que conta a história do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Também mostram que Eduardo omitiu sua conexão com a busca de dinheiro para financiar o filme ao dizer no post feito no Instagram que apenas cedeu seus direitos de imagem e não exerceu qualquer cargo de gestão no Dark Horse. Um contrato de produção datado de novembro de 2023 é assinado digitalmente por Eduardo Bolsonaro. Em 30 de janeiro de 2024, traz a empresa GoUp Entertainment, sediada nos Estados Unidos, como produtora e Eduardo Bolsonaro, e o deputado federal Mário Frias, também do PL paulista, à frente da produção executiva, função com poder para liderar diretamente ou lidar diretamente com o controle de orçamento de gestão financeira de um projeto audiovisual. Segundo o documento, a produtora e os produtores executivos agiriam em conjunto para dedicar-se à atividade de desenvolvimento do projeto, dentre elas, envolvimento nas considerações estratégicas relacionadas ao financiamento do filme e preparação de informações e documentação para investidores e assistência na identificação de recursos de financiamento de filmes, incluindo créditos e incentivos fiscais, colocação de produtos e patrocínio. O contrato

obtido pelo Intercept define uma ampla gama das funções que Eduardo teria na produção. Junto com os outros produtores, a empresa GoUP e o deputado federal Mário Frias, ele teria responsabilidade de sobre as decisões, sobre como os recursos seriam captados e gastos. Não há a informação, porém não há a informação, porém, sobre quem de fato executou essas funções, tá? Então é importante a frase, guarde, não há a informação, porém, sobre quem de fato executou essas funções. Enviamos questionamentos para Eduardo Bolsonaro e para o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro, mas não coloca como pré-candidato à presidência, mas não houve resposta até a publicação. O

espaço segue aberto. A defesa do deputado Mário Frias informou que Eduardo Bolsonaro não é e nunca foi produtor executivo da produção do filme Dark Horse e nunca recebeu qualquer quantia do fundo de investimento cujo produto privado final é o filme. Vamos assistir a defesa de Eduardo Bolsonaro. Eduardo acho que falou timeline, né? É isso. Vamos isso.

>> É isso aí, né? Vamos acompanhar. É um tweet do Eduardo que eu divido contigo agora. Aperta o play. Meus caras, vocês estão vendo o que que tá acontecendo? O Intercept está fazendo

um vazamento seletivo, algo criminoso, para tentar assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro, porque ele lidera as pesquisas para presidente. Não tem nada de legal, nada de regular, mas ainda assim eles vão tentar emplacar as suas narrativas se apegando a termos técnicos para tentar manipular você a imaginar que nós estamos mentindo. Acabou de sair agora mais uma matéria falando, né, ou sugerindo que eu estou sendo bancado, financiado nos Estados Unidos por Daniel Vorcaro, o que é uma mentira. Eu acho que nada melhor do que vir aqui a público falando diretamente com vocês, que é muito melhor do que passar pelo crio do Intercept do que será publicado, porque eu já sei que eles estão na maldade, e dar os devidos esclarecimentos. Vocês lembram uma vez que eu lancei um curso chamado Ação Conservadora? Tem um tempo atrás, alguns

anos? Pois bem, nesse tempo estava nascendo o sonho de fazer um filme da história do meu pai, uma sugestão do Mário Frias, que é alguém da área e tem competência para colocar diante um filme desse. Aquele tempo a gente sonhava em contratar a estrela de Hollywood como Jincavío, mas saberíamos, sabíamos que seria muito difícil. Com o dinheiro dos recursos da ação conservadora, eu peguei R$ 350.000, transformei em cerca de $50.000 e mandei

pros Estados Unidos. Por quê? Para garantir o contrato com um diretor de Hollywood, para que ele pudesse fazer o roteiro, começar a rascunhar, desenhar essa história que lá na frente, se conseguimos, sermos um investidor, né, ou um grupo de investidores, fazer o filme acontecer. Então a gente conseguiu segurar diretor de Hollywood 2 anos com esse contrato, que eu fui um louco, que eu coloquei todo o risco somente para mim. tava chegando no final desse contrato, nós iríamos perder o diretor de Hollywood quando surgiu a possibilidade de um grande investidor vir a nos ajudar a fazer o filme que depois acabou sendo, né, um pool vários investidores.

Então não tem nada além disso. A essa época o meu contrato era com a produtora, que basicamente disse o seguinte: "Eduardo, bota esse dinheiro aqui. Como o risco tá 100% seu, eu vou te garantir aí você ser diretor executivo do filme. Mas depois, quando a gente colocou o pé no chão e que a gente viu, diante da possibilidade que nós estávamos e da perseguição sofrida no Brasil, fizemos toda a estrutura fora nos Estados Unidos para não sofrermos perseguição. Se o Brasil paralelo, que não fez um filme sobre Bolsonaro, já foi censurado previamente em 2022, imagine dizer um filme sobre a história do Jairry Bolsonaro com grandes estrelas de Hollywood, certamente isso não iria adiante no Brasil. Então isso foi feito lá nos

Estados Unidos. Quando essa estrutura passou a ser uma estrutura de fundo de investimento, começou a ter outra estrutura, eu saí dessa posição de diretor executivo, que era o contrato antigo com a produtora. E passei então a ser somente uma pessoa que assinou a sua sessão de direitos autorais para que um ator pudesse me representar no filme e depois eu não processasse o filme. Basicamente em linhas gerais é isso daí. Ou seja, quem fala que Eduardo Bolsonaro recebeu dinheiro de Daniel Vorcaro é mentiroso. Quem fala que Eduardo

Bolsonaro recebeu dinheiro deste fundo que foi criado nos Estados Unidos está mentindo para você. Eu recebi o dinheiro de volta por conta do contrato com a produtora, mas isso não passou pelo fundo e recebi o dinheiro que era meu. Eu acho até que nem foi corrigido esse dinheiro, inclusive 100% do risco, 50.000 para mim faz falta. É por isso que a gente conseguiu confeccionar esse filme. Então, nada

melhor do que a verdade. Intercepte, pare de querer manipular as pessoas e soltar a contagotas esse assassinato de reputações. E para finalizar aqui, me ocorreu na cabeça, eles poderiam fazer isso na véspera da eleição sem nos dar a chance de defender. Só que como foi solto que a estreia do filme Dark Horse, né, nome inglês inclusive da história do Bolsonaro, estava sendo programada para 11 de setembro, eles resolveram antecipar isso tudo, porque o filme poderia ser e será um grande sucesso. Uma peça de Hollywood que conta com diversos atores de renome.

Já falei algumas vezes aqui, não tá aqui mais na minha mão, mas Janin Cavision, que fez Sounds of O som da Liberdade, representou Jesus Cristo no Paixão de Cristo, filme feito junto com Mel Gibson. Tem gente que fez X-men, gente que fez Prison Break, tem gente que fez Missão Impossível. Todas essas pessoas fazem parte do elenco do filme do Jair Bolsonaro. A gente não podia ser irresponsável de deixar toda a nossa nossa estrutura no Brasil. Eu não preciso nem me alongar nessa parte, né, pessoal? Então é isso daí. O

Intercept tenta mais uma vez assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro e a minha própria. E aqui fica para vocês a verdade. Se você gostou, eu peço por favor para curtir esse vídeo nas nossas plataformas, nos seguir nas redes sociais e entregar ele para o maior número de pessoas possível, para que assim a gente consiga desbancar mais uma fake news. Certamente não foi a primeira e não será a última. E eu quero crer que nós teremos o seu apoio para continuar entregando a verdade. Não houve nada de

legal. Eduardo Bolsonaro não é bancado por Daniel Vorcaro e não recebeu um centavo do fundo de investimentos. Um abraço a todos vocês. Fiquem com Deus. >> Acabei de mandar uma mensagem pro Eduardo que ele já visualizou e está num compromisso. Eu até falei: "Edu quer

entrar?" Ele não consigo. Tô no compromisso, né? Mas mostrando para ele que quem tá junto tá junto. Quem é que vai veicular esse vídeo do Eduardo Bolsonaro depois de ler essa matéria do Intercept? O Intercept disse e cadê a

resposta do Eduardo? Intercept eu não sei, eu estou é uma dúvida, não é retórica. Já colocou ali, né, no rodapé resposta de Eduardo Bolsonaro ou ainda não? Eu confesso que eu não vi, Max. Eu confesso que não vi Edu. Mas é

importante a gente trazer e obrigado Max por compartilhar esse vídeo na íntegra com aproximadamente 5 minutos pra gente mostrar o seguinte, é narrativa, sim, é uma imprensa que tá sendo usada para isso, para tentar descredibilizar. foi no calcanhazinho de Aquiles porque pega um homem longe da sua base, contas bloqueadas, a mulher com a conta bloqueada, perseguido, todas as dificuldades impostas pelo regime. E aí e a gente vai aceitar, a gente vai entender que essa perseguição é mais uma matéria do Intercept. Onde está a resposta de Eduardo na matéria do Intercept? A Globo News vai se dar o luxo de ouvir Eduardo Bolsonaro ou vai desprezar o deputado Cassado? Max,

>> olha, acho que é a resposta não é não é difícil, né? Eh, Pitoli, parece que eles têm mais raiva ainda em relação a ao Eduardo Bolsonaro. O que que a gente percebe nesse modos operante, nessa maneira de agir dessa mídia, né, do do Intercept? O que que eles estão fazendo? Eles estão construindo uma série de matérias, virão mais coisas, tá gente? Tudo para mim tá

muito claro, não é informação de bastidor, não, é o é análise mesmo. Eh, tá muito claro que eles vão continuar com essa narrativa e eles estão, vocês já perceberam, da primeira notícia paraa segunda notícia aconteceu o que eu adiantei aqui, que eles iam deixar o banco master de lado e iam focar aonde? No filme. Por que que eles estão fazendo isso? Eles estão criando uma série de matérias para justificar ação policial, para justificar a ação do judiciário, principalmente do STF, >> porque daí eles justificariam, né?

Porque não tem nada que justifique na matéria. A matéria é extremamente fraca. Jornalisticamente falando, a matéria é um factoide. Ela não tem provas do que ela acusa. E agora com a resposta do Eduardo ficou mais claro ainda. Eles

confundiram dois momentos completamente diferentes da história. Por isso que eu achei estranho quando disse que o Eduardo tinha assinado em janeiro de 2024, fazia referência a um evento de 2023. E aí eu fiquei pensando, pô, eu conversei com o Mário em agosto de 2024, não tava batendo, sabe? Eu tava achando estranho e agora o Eduardo explicou. É porque antes eles tinham pensado em fazer o filme de uma forma e foi aí que a fonte do Intercept não soube explicar para eles direito, tá? Ou talvez nem, na

verdade eu nem posso dizer isso. O Intercept talvez até sabia exatamente do que do que se tratava, mas ele achou, não, mas isso aqui eu consigo convencer, isso aqui eu consigo mentir de um jeito que eu vou conseguir convencer algumas pessoas. Então, para mim já basta, eu vou publicar e fazer essa confusão mesmo. Eh, e assim eles fizeram, né? Não dá para saber se foi erro ou se eles realmente tiveram ali intenção de fazer essa confusão toda. Porque o que que tá

claro? Houve dois momentos e aí agora a coisa faz sentido para mim. Antes eles tinham pensado em fazer, inclusive no Brasil a a operação do filme, até que que bom que eles perceberam que não ia dar certo. Então aquele dinheiro que foi pro Goap Entertainment não tinha nada a ver com Vorcar, não tinha nada a ver com o filme que aconteceu depois. Era ali um momento em que eles ainda estavam planejando como o filme seria feito. Aí

agora faz sentido. Provavelmente, Petróle, a pessoa que que mandou a fonte, né, a fonte do do Intercept que enviou para eles, talvez não tenha os documentos recentes, né, daquilo que realmente foi feito, daquilo que realmente eh serviu para a produção do filme. Talvez ele tenha os documentos relativos a esse primeiro momento. E aí você tem lá um business plan. Gente, business plan é a coisa mais normal do mundo, são estimativas, tá? O business plan, ele não tem a na

sua própria essência, né, um plano de negócios, ele ele não vai acertar, é muito difícil ele acertar os números. Então é é normal você aumentar ali números quando você tá fazendo plano de negócios. E agora a gente tá sabendo que era um plano de negócios anterior, nem era o que realmente foi colocado em prática. Então, tudo errado na matéria. Tudo errado na matéria. E novamente é

algo que por mais que eles estivessem errados, eles conseguiriam ter identificado esse erro antes. Se tivesse feito um trabalho jornalístico sério, tá? eles teriam sim identificado, porque não faz sentido a matéria. E é por isso que a gente tá falando o tempo inteiro que o Intercept tá querendo acusar em cima do nada, porque a matéria não faz sentido, ela não fecha, ela tá cheia de pontas soltas, fica tudo muito confuso. E eu, por isso que eu me pergunto se talvez não era esse o objetivo deles. E

aí agora para mim tá muito claro, eles pegaram um momento anterior, o Eduardo tinha enviado esse dinheiro já pra produtora para poder segurar o, eu acho que era o roteirista, ele falou do diretor, mas pelo que ele tá falando, eh, me parece mais que teria a ver com o roteirista, não sei. Eh, para segurar para o quê? Para começar uma pré-produção de um filme. E acabou que eles resolveram agir, a produção desse filme de uma outra maneira. Eles resolveram colocar e eu acho que foi a maneira correta, tá?

Fazer exatamente nos moldes que as grandes produções de Hollywood são feitas nos Estados Unidos. E aí o que que aconteceu? Eles então resolveram devolver o dinheiro que o Eduardo tinha pago. Então devolveram exatamente o valor. Novamente não era o fundo exclusivo que eu expliquei aqui ontem para vocês, né? Eu acho que tudo que

saiu hoje, tanto do que o Flávio explicou quanto do que Eduardo explicou, só confirmou o que eu expliquei aqui para vocês ontem no primeira página, né? Quando você cria um fundo exclusivo para financiar o filme, você tem a produtora, a produtora não recebe o dinheiro que tá no fundo, tá? Ela, no máximo que ela faz é a gestão desse fundo e, óbvio, sempre com prestações de conta ao banco, que é realmente o dono desse fundo que é utilizado para financiar um filme. Isso é é a prática comum do mercado cinematográfico americano. Então, tudo que eles estão falando naquela matéria não tem nada a ver com esse fundo que financiou o filme. O que eles estão

falando é o momento anterior quando o Eduardo fez um aporte para a produtora, tá? Até que eles não vamos usar o modelo que o cinema nos Estados Unidos faz, que é o modelo até mais seguro para exatamente evitar esse tipo de acusação. Não existe esse tipo de acusação no cinema americano, porque quem se responsabiliza pela prestação de contas do fundo é o banco, tá? Então, se o banco identificar, inclusive ele pode travar o fundo e travar a produção do filme. Se o banco identifica que, olha, o dinheiro que foi usado aqui no que foi colocado no fundo pro filme foi usado em outra coisa. O banco pode travar. Foi

isso que o Eduardo falou. Se ele tivesse utilizado o dinheiro do fundo pro filme para gastos pessoais que nada tivessem a ver com o filme, ele poderia inclusive ser preso nos Estados Unidos, porque a gente tá falando de um fundo americano, de uma produção de uma empresa americana. Então, o Intercept fez um um péssimo péssimo jornalismo, confundiu tudo, mas para mim eh eu sempre vou ficar nessa dúvida se foi intencional ou não, porque a gente sabe que quando você só erra para um lado, né, é meio esquisito. Você só seus erros só beneficiam um lado. Então, eh, me dá o direito de suspeitar.

Concordo. Agora, eh, no meio disso tudo, Edu, a gente não pode esquecer daquele grupo de WhatsApp com oito empresários, uma manifestação, um emoji e pronto, a perseguição, bloqueio de contas, passaportes e tudo o que aconteceu, né? Tinha um míssil teleguiado ali para atingir Luciano Hang, é certo, mas todos foram penalizados. O que o Max já antecipou e com absoluta razão do ponto de vista da perseguição, né, de mudar o foco do master pro filme, é para tentar muito provavelmente encontrar dentro desse fundo, eles vão tentar quebrar a confidencialidade desse eh desse contrato para saber que brasileiro colocou dinheiro no filme do presidente Bolsonaro. E a perseguição segue, a mesma perseguição. Por exemplo,

hoje não tem absolutamente nada de errado, mas manifestantes, ativistas do Brasil, aqueles que querem se manifestar, juntar pessoas para uma reunião numa cidade, precisa de uma sala, locação de uma sala, de um telão, uma o mínimo de infraestrutura. Esse cara hoje passa o chapéu para tentar arrecadar um dinheiro para fazer um evento desse. E qual vai ser a chance de sucesso dessa arrecadação? quase zero. Porque vou falar é para patriota, é é para quem o Alexandre de Moraes persegue, é para quem o sistema quer destruir.

O mesmo nesse sentido com relação ao financiamento do filme do presidente Bolsonaro. E esse essa quebra de confidencialidade hoje, o Max tem razão, é o que eles querem. Esquece Banco Master 50 B, esquece é pouco, né? Queremos saber do filme do presidente Bolsonaro para saber quem financiou, quem é o antidemocrático que financia esses atos como um filme desse, viu Edu? >> Exatamente, Pitol, no nosso escritório, né, a gente tem o hábito de a gente tem clientes na área de direitos autorais, né, inclusive há mais de duas décadas já.

Eh, a gente tem por hábito essas cláusulas de confidencialidade, exatamente, não só para resguardar o investidor, né, aquele que fez o aporte, o patrocínio, bem como o corpo artístico. Por exemplo, eu posso acabar fazendo, dando um exemplo aqui, eu posso acabar fazendo um preço especial de honorários advocatios pro Pitólio, algo que eu já não tenho o hábito de fazer, baixando um pouco mais o preço dos honorários desenvolvendo o escritório. Eu peço uma cláusula de confidencialidade, exatamente para resguardar esta forma, porque senão vai ter outros clientes falam: "Ué, você fez o preço tal pro pito, você não pode fazer então para mim e aí você acaba reduzindo". Isso é uma prática comum até no meio artístico, tá? Essa cláusula de confidencialidade que é justamente você resguarda a arbarganha ali feita para realização daquele projeto e a pessoa também não fica, ah, vamos dizer com essa pecha, né, com essa marca de preço para outras negociações futuras de outros projetos. A classe, a classe

artística usa bastante esse tipo de método e não é errado, é justamente para, para preservar, para conservar exatamente a barganha ali feita para consumar aquele projeto, para materializar aquele projeto. Hoje de manhã, né, hoje de manhã, na hora do almoço, tive a oportunidade, foi a minha participação no timeline e eu fiz a pergunta pro deputado sobre essa questão. Eu perguntei envolvendo o fundo de, né, se ele na visão dele não achava, obviamente que ele sabe muito bem melhor do que a gente toda essa arquitetura de perseguição. Mas eu perguntei pela segunda oportunidade sobre aquele apontamento que foi feito, aquela acusação que foi feita, por exemplo, na pergunta ontem da jornalista da Globo Nilson para o Flávio Bolsonaro envolvendo o advogado dele e ele respondeu. Ele falou: "O advogado que cuida do meu green card foi o advogado que a gente escolheu para administrar o fundo." Ele falou: "Eu vou eu vou eu vou

escolher um advogado que eu não conheço se o fundo é destinado a um projeto pessoal, por exemplo, que é o filmo do pai. Ele vai escolher uma pessoa que não tem nenhuma relação de confiança com ele. Alguém colocaria uma pessoa que você não conhece, não tem confiança para administrar um fundo? Não se sustenta isso, entendeu? Além dessas informações que ele trouxe agora de tarde e bem bem explorada pelo Max. Então, ah, você teve

uma criação de um fundo para financiar, para pagar um projeto que é o filme do presidente Bolsonaro. Quem foram esses investidores? sigilo, cláusula de confidencialidade. Qual é a norma que rege esses contratos? A norma dos Estados Unidos da América.

Qual é a norma que rege, por exemplo, a composição, a criação do fundo de do de fundo de investimento, né, do fundo administrador, a norma dos Estados Unidos da América? Ou seja, tudo está resguardado por lá. Imagina se tivesse sido feito aqui no Brasil, né? Imagina o que eles tinham feito aqui no Brasil. Uma pessoa que fez um Pix de R$ 500 para as pessoas irem de ônibus pra Brasília não sabe nem se aquelas pessoas que estavam no ônibus elas participaram da depredação ou se foram presas. Não sabe

se isso, né? Se aquelas pessoas que recebeu aquele Pix daquele senhor, né? Um preso político do 8 de janeiro, se aquelas pessoas participaram de alguma depredação e ainda assim o condenaram. É justamente isso, para perseguição de opositores, uma espécie de fica de exemplo, né? Fica de exemplo. Quem encostar nele será

perseguido, será punido. Sua empresa estará prejudicada. Igual bem lembrou o Pitolo, o grupo do WhatsApp, né, que foi até prejudicou também o Luciano Hang, o velho da Van famoso, né, no apelido na internet que ele mesmo usa. Então tudo isso a gente sabe muito claramente. Primeiro, uma pessoa tem que ser muito estúpida, conhecendo primeiro toda o núcleo que é o Bolsonaro. Primeiro, ele

não tem envolvimento com o sistema, causa contrário, não teria tomado uma facada, teria grande trânsito no STF, né, a composição do STF, teria um ministros resguardando ele, ou seja, ele não teria passado pelas coisas que ele passou e passa. Da mesma forma os filhos, né? Eu não vejo filho de outro político, né, no Brasil passando esse tipo de situação. Você vê tipo esse tipo de situação, filhos que estão na política, eu nem vou mencionar aqui o nome, que teve gente do Rio de Janeiro vinculado a isso. Você não vê esse tipo de situação em quem acaba conversando com o sistema. Você vê esse tipo de

situação exatamente a quem vai contra o sistema, é quem se opõe contra o sistema. E é isso que tá muito claro. Primeiro, a norma dos Estados Unidos, ela é mais rígida do que a do Brasil envolvendo crime financeiro. Segundo, existe o tratado de assistência legal múltua, o MLAT. Se qualquer situação que tivesse de regularidade, subitamente o Eduardo Bolsonaro teria sido enquadrado, indiciado, responderia lá pela lei dos Estados Unidos. Não tem pé nem cabeça.

Isso é uma tentativa, é um no outro espantalho que é uma tentativa de confundir obviamente a opinião pública brasileira. E aí eu reforço meu comentário anterior, tem que estar muito imune com senso crítico bem atento para que você não caia nessa narrativa até rasa pela estrutura da matéria. >> Fazer mais uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Uriver de Brasil. Mas, Max, Edu, eh, não é pela liberdade de expressão.

Jamais eu colocaria em cheque a liberdade de expressão, mas é pela irresponsabilidade. O Intercept tem que ser processado, tem que ser processado pela família Bolsonaro, >> tem que ser processado pelo PL, tem que ser processado. Sabe por quê? O cara vai e ele erra e pede desculpa, mas ele erra nessa dose. Ele deixa de trazer o que tem que trazer de informação para cumprir com o objetivo do jornalismo sério, ético, honesto e depois pede desculpas. Veja,

eu não posso deixar de olhar para Zema. Zema, o Zema foi de uma infantilidade, para não dizer maldade. Ele embarca numa matéria do Intercept e atola. Gente boa do Novo. Por que eu estou dizendo gente boa do Novo? Eu

preciso olhar para um Van Haten, cara. O Van Haten tem uma pré-candidatura ao Senado do Rio Grande do Sul e a gente série. É certo que o Vanen anda sozinho. Anda sozinho. Van não não precisa do novo, né? O novo precisa do Vanaten.

Essa é a verdade. O novo precisa do Vanaten. Mas existem outros parlamentares que estão tendo aí primeiro, né, se guardar inscrição, não posso aparecer, tá ruim para mim agora. Porque o Zema, ele embarcou numa do Intercept. Ó o tamanho da estupidez. Mostrou quem é

também, hein? Não tô aliviando a do Zema, hein. Mostrou, mostrou com todas as letras quem é Romeu Zema. OK. Mas o cara embarca numa matéria que em 2 horas de primeira página naquele dia a gente desmontou.

Em 2 horas de programa, Max Cardoso, Eduardo Sales, Z Martins e eu desmontamos uma matéria jornalística sem pé nem cabeça, sem a menor estrutura. Ô Max, tem que processar, tem que mostrar o seguinte, esse tipo de responsabilidade não podemos aceitar, Max. >> Exato. E se você vê, Pitol, a maneira com que eles mandam as perguntas para as pessoas envolvidas são perguntas genéricas, são perguntas truncadas, perguntas que você não entende bem aonde eles querem chegar. Pegadinha, né, >> com aquelas perguntas. Pegadinha,

pegadinha. Pergunta, sabe aquela, aquelas meias perguntas que você fala: "Nossa, pode ser tanta coisa aqui que que eu vou responder?" Então, e isso daí demonstra também uma fé, porque se você tem uma denúncia, se você tem uma denúncia contra qualquer pessoa, jornalisticamente eu sou obrigado a entrar em contato com aquela pessoa e explicar a denúncia que vai ser publicada. fala, olha só, eh, deputado, senador, eh, ministro, promotor, não importa, né, quem quer que seja. Eu recebi essa denúncia aqui e o senhor tá sendo acusado de ter feito isso, isso e isso no dia tal, né, no local tal. O que

que o senhor tem a falar sobre isso? Você não precisa nem fazer muita pergunta, não, só isso. Isso não foi feito. Fazem um monte de perguntinhas para ver se se alguém dá uma escorregada, sabe? Aquelas perguntinhas assim bem capiciosas que você lê. Eu eu

li alguém que agora não me lembro quem foi que publicou as perguntas que o que o Intercept mandou e você vê e fala que que é isso? Isso, isso não é jornalismo. Isso não é isso, isso parece aqueles tribunais que você vai sendo acusado e vão te fazendo perguntas para eh te levar a uma a uma condenação prévia. Parece isso. Isso não é jornalismo, tá gente? Isso

não é jornalismo. Você tem que explicar do que que a pessoa tá sendo acusada. Você tem que explicar exatamente o que que você vai escrever sobre ela, qual que é a denúncia. E pelo que eu vi até agora, não me parece que isso foi feito. Então, se isso não foi feito de fato, ao que tudo tá me indicando, eh, que não foi, então é mais um motivo para Sim, cabe sim, cabe sim um processo nesse caso, porque o que o que que vai acontecer da agora da agora em diante, gente, isso é muito importante e por isso que foi uma grande responsabilidade o que Zema fez, porque no andar da carruagem, na altura do campeonato, ele já deveria saber bem como que esse jogo tá sendo jogado na política brasileira. Nós que estamos

aqui e estamos acompanhando, pelo menos, pelo menos, tem gente que tá acompanhando bem antes, mas pelo menos desde 2019, como que o sistema tá jogando, eu já consigo prever o que vai acontecer. Eles vão utilizar dessas matérias em inquéritos policiais, em processos no STF. Eles vão tentar descobrir quem são as pessoas que fizeram o investimento nesse filme para perseguir cada uma delas, para perseguir as suas empresas, assim como estão fazendo com o IP agora. E eles vão sim fazer busca e apreensão de todos, de todos, Flávio Bolsonaro, Mário Frias, qualquer um que esteja envolvido eh eh na nas matérias que o Intercept colocou para fazer o quê? Para pegar os celulares, quebrarem os sigilos e mais uma vez nós vamos ter fishing expedition contra Bolsonaro e seus aliados, contra alguém da família Bolsonaro, né? No caso é o Flávio e seus

aliados. É isso que a gente tá vendo, é isso que vai acontecer. E aí eu fico muito triste, Pitólio, de ver pessoas que se dizem de direita e tão fundamentando essa essa esse início de perseguição. Não é possível que eles não estão percebendo. Eu eu não sou, sabe?

Eh, eh, não, não precisa ser um gênio para entender o que vai acontecer, para entender o que que tá sendo costurado. Eles estão criando motivo para perseguir durante a campanha eleitoral. É assim que o jogo foi tá sendo jogado, já tem tempo e eles vão voltar a fazer isso de novo. Por isso que eu falei ontem, sem medo de errar, olha, eles vão pegar a a essa matéria, eles vão esquecer Banco Master, vão focar no filme, exatamente o que eles estão fazendo agora. e vai continuar nessa toada. Eles vão ir atrás

de todo mundo, vão fazer fish em expedition sem nenhuma evidência de crime. Isso tem que ficar claro. Não tem evidência de crime nenhuma. O que tem é uma grande confusão jornalística, uma mistura de fatos que não tem relação entre si e que eles estão inventando, eles estão especulando uma relação que não existe para dar um ar de ilegalidade. Isso aí vai servir como justificativa para inquéritos policiais e processos no STF. vão fazer busca apreensão, vão

fazer ficha expedí e vão fazer vazamentos seletivos de conversas que na maioria dos casos não vão ter nada a ver com o assunto principal. Olha o que fulano falou sobre ciclano, olha só essa conversa aqui. E é sempre aquilo, né? São conversas pensadas, são conversas fora de contexto e de momentos muito distantes um uns dos outros, o que já está sendo feito inclusive nessas duas matérias que o Intercept publicou até agora. Então o roteiro desse filme, né, já tá pronto. Pitório,

>> deixa eu só antes de passar pro Edu, um alô para Jorge Bloise, tá no Rio de Janeiro, amigo do nosso ídolo Alexandre Garcia, né? O Jorge Blois está ouvindo a gente no Rio agora e o José Olímpio está falando aqui no no chat. Pitóleo, gosto muito do trabalho de vocês, acabei de me inscrever para dar uma pequena força. Parabéns. Direto de Patos de Minas, Minas Gerais. Obrigado, Zé Olívio. Um

grande abraço e um bom final de semana. Ô Edu, vou Ô Max, eu vou pro meu consultor jurídico aqui agora, viu, Max? Acho que agora a gente liquida essa fatura aqui com o nosso consultor jurídico, segurança jurídica. Edu, >> cabe um processinho, não cabe por a gente tá falando de um veículo, a gente tá falando de algo que tem uma responsabilidade, tem direito, mas tem dever. Concorda, Edu?

Concordo. Inclusive, até previsto no parágrafo primeiro do artigo 220, tá lá as ressalvas, né? Existe a liberdade de imprensa, mas você não pode ficar fazendo factoide, né? Ficar criando espantalho. Se tivesse embasamento documental, vai, OK, tá dentro do contexto de matéria jornalística, né?

igual eh, tendo esse fundamento do documento, você faz esse tipo de abordagem porque você tá municiado. Eu não preciso nem induzir respostas, a respostas, as perguntas são objetivas. Eu tenho documento, é algo até uma estrutura exata, né? Ela é uma estrutura bem lógica. Eu pergunto relacionado ao documento e a matéria. Caso contrário,

fica sempre aquela estrutura de panfletagem, né? É isso que deixa muito claro a atuação do de intercept. Por que que o Glenn Greenwell não publicou a Vazatoga no Intercept? A gente sabe o porquê. Não tinha esse interesse, né? E aí dá de se elogiar

aqui a coragem da Folha de São Paulo, que depois foi reprimida, né, por ter publicado as reportagens. Mas ele também ele sabia como era a diretriz do edital do próprio portal de Intercept, né? E se você fosse classificar é porque eu também não quero fazer isso de classificar como blog, né? que a natureza é não tem natureza jornalística nisso, né? Você não tem fundamento, né?

A a matéria segue. Aí ela conclui: "Ah, não há informações sobre quem de fato executou essas funções." Então, por que que você começou a a matéria, né? Tudo bem, é porque brasileiro não assiste, né? Não assiste, perdão, não lê a a matéria geralmente, né? Nós brasileiros,

a gente lê mais a manchete, pega, ó, quem tem o hábito de ler, você vai captar na hora. você detecta na hora. Então, a estrutura de processar é a correta. Porém, Pitólio, há de ressaltar aqui que quando, né, ocorre essa consolidação do neoconstitucionalismo, que iniciou-se em 1991 com a Constituição Colombiana, né, tem essa fonte acadêmica e essa fonte histórica. Tem também o neoconstitucionalismo que também foi para Angola, tá? E aí só

faltou o Brasil para ser a parte da do laboratório final. Quando você tem esse ativismo judicial com essa estrutura acadêmica, que de certa forma ela segue a estrutura marxista, a lei não se aplica aos opositores, né? Então, se fosse uma pessoa de esquerda sofrendo esse tipo de matéria ou a favor do regime, certamente essa pessoa seria processada e condenada. Agora, se tratando de opositores, aí não. Aí é crítica jornalística.

crítica jornalista ou mero de sabor, né? O desabor do cotidiano de pessoas públicas. Nós nós comentamos aqui numa outra oportunidade, por exemplo, o uma ocasião que envolveu o ministro Gilmar Mendes. Ele classificou que pessoas públicas em decisão recente, né? Eu acho que foi até o o Jair Bolsonaro contra a Gaz Hoffman, salvo engano, eh ele classificou que não procederia a ação, já que se trata de uma personalidade pública. Em contrapartida, vimos ele

mesmo processando duas pessoas e fez críticas a ele. Então, e percebam, não há tratamento isonômico e não há esta aplicação exata da lei, né? E aí fica difícil, que é isso que te dá a constatação da realidade, que você está sob um regime, porque se tem dois pesos e duas medidas, é um regime. Inclusive, até aqui eu faço um alerta à direita para que não fique esperando, por exemplo, não tinha que fazer pro outro lado, não, não tinha que fazer pro outro lado. O que a gente tá sofrendo não tinha que ser aplicado ao outro lado. Ah, não. Então, faz

Alexandre Moraes fez isso, ministro Alexandre Moraes tomou tal decisão, tinha que tomar com a esquerda. Não, não tinha que tomar com a esquerda. Tenho que tenho isso em mente. Tá tudo errado desde o seu início, independente para com quem quer que seja. E é isso que é o fundamento do estado de direito ou os princípios gerais do direito.

Espero não me estender muito aqui. Passo a palavra a você, Pitor. >> Não, eu quero avançar porque tem um tema que tá me dando uma uma coceira para tratar dele, que é a Polícia Federal, viu Edu Max? essa história de mudança na coordenação de inquéritos de fraudes do INSS. Se Brasil manter o Andrei Rodrigues onde ele está eh dar a Deus a a uma parcela de uma uma história de uma corporação que já foi mencionada aqui hoje, né, de Lava-Jato, de da da prisão de corruptos. Olha, eu

quando eu vi essa eu falei: "Não é possível. E eu vou te contar o que tá acontecendo. A Polícia Federal transferiu a coordenação dos inquéritos que apuram fraudes bilionárias no INSS para SIC, que é uma divisão encarregada de investigações em tribunais superiores. O caso, que teve início na Justiça Federal nos Estados foi remetido ao Supremo Tribunal Federal devido ao envolvimento de políticos com foro por prerrogativa de função. Uma reunião entre representantes da corporação e o relator do processo, ministro André Mendonça, formalizou a apresentação da nova equipe na manhã de hoje, sexta-feira, dia 15. A

reestruturação interna resultou na saída do chefe da divisão de combate a crimes previdenciários do cargo. Segundo fontes locais, o próprio delegado solicitou o desligamento para ser removido para Minas Gerais, seu estado natal. A Polícia Federal confirmou que o policial permanece prestando apoio aos trabalhos, enquanto os demais delegados do caso foram mantidos na nova estrutura que segue subordinada à Diretoria de Combate, ao Crime Organizado e à corrupção. Diante das alterações da equipe, esse é um ponto importante. O senador Carlos Iana do PSD de Minas Gerais, que presidiu a CPMI do INSS no Congresso Nacional, enviou um ofício ao diretor geral da corporação, Andrei Rodrigues, cobrando esclarecimentos formais sobre o afastamento do delegado. O parlamentar

Carlos Iana declarou que substituições dessa natureza em fases delicadas de uma apuração demandaram ou demandariam explicações imediatas e transparentes para a sociedade. A coordenação que comandava as investigações até então havia solicitado a quebra dos sigilos bancários e fiscal de Fábio Luís Lula da Silva, filho mais velho do presidente da República. Entregantes da oposição correlacionaram à reformulação administrativa ao andamento desse procedimento específico envolvendo o familiar de Lula, Lulinha, seu filho mais velho. Além da quebra de sigilos, o grupo de investigadores anterior conduziu a negociação da delação premiada do empresário Maurício Camisote. O acordo chegou a ser encaminhado ao Supremo Tribunal Federal, mas precisou retornar à instância policial para ser integralmente refeito, dessa vez contando com a participação obrigatória da PGR à procuradoria geral da República.

A gente tá falando aqui de dinheiro, financiamento do filme do presidente Bolsonaro, nada de errado. Privado para privado, um banco ou um empresário financiando um filme, dinheiro colocado num fundo. A gente tá tratando de algo muito sério. E a Polícia Federal, tirando tirando da da estrutura de investigação sobre Lulinha, um dos principais nomes da corporação hoje pela manhã. E, aliás, nós precisamos fazer isso todo o tempo, mas hoje pela manhã eu fiz novamente um alerta. Você que está aqui discutindo, ó

meu Deus, o Flávio agora, o Eduardo, você foi roubado pelo filho do Lula. Você foi roubado pelo careca do INSS, pelo Camisote, pela Roberta Luxinger, que disse que não iria cair sozinha e depois tudo tudo silenciou, tudo ficou que lembra da Roberta Luxinger quando ela falou assim: "Eu não vou cair sozinha nunca mais. Um pi sobre Lulinha, um pi sobre Fre Chico e agora essa mudança na estrutura num momento delicado, como disse Carlos Viana, da investigação. Max, >> pois é, Pitório. Eh, a gente tem aí um um fato que chega a desafiar desafiar o nível de hipocrisia, o nível de cara de pau que essa gente consegue ter. Cadê

aquela mídia que ficou escandalizada com a nomeação do Ramagem na Polícia Federal? Cadê aquela mídia que ficou escandalizada, ficou chocada com as denúncias, entre aspas, do Moro de interferência na Polícia Federal por parte de Jair Messias Bolsonaro? O que o que nunca foi comprovado e muito pelo contrário, os fatos mostram que Bolsonaro, seus aliados, eh, seus filhos, sempre foram perseguidos de maneira injusta. Só você ver quantas denúncias foram arquivadas. Só você seja não, não precisa nem acreditar em mim, é só olhar pros fatos. E aí agora a gente

tem o Andrei Rodrigues tirando o delegado que estava responsável pela investigação do escândalo de fraude no INSS. Logo depois que você tem o nome do Lolinha, né, envolvido, né, o nome do irmão do Lula envolvido, o Frei Chico, então e e aliados, né, aliados históricos ali, pessoas que estão ali sempre ligadas a a aliados do Lula. Então fica muito claro, cadê cadê o o Jornal Nacional, né, fazendo reportagem especial sobre a interferência de Bolsonaro na PF? Ninguém vai falar nada. Não vai ter nenhum ministro do STF fazendo o que o Alexandre de Moraes fez, dizendo pro delegado, ó, você não po pro diretor da Polícia Federal, olha, você não pode fazer isso. Opa, eu acho que

teve um problema aqui na minha câmera. >> Não, tudo certo. Tá tudo certo, Max. Tá tudo certo. >> Ah, travou um pouco a imagem, né? É

isso. >> Peço desculpa aqui. >> Não, fica em paz. O Edson me dizendo só a imagem travada, mas o áudio tá perfeito, Max. >> O áudio tá bom, né? Pronto, agora sim.

>> Vai lá. Mas o o que que o pessoal tem que entender é o seguinte, essa mesma imprensa que antes perseguia o Bolsonaro e que falava, né, barbaridades sobre o que o Bolsonaro tinha feito sem nenhuma prova, sem nenhum indício de nada, agora tá na cara de todo mundo, tá todo mundo vendo o que está acontecendo, uma investigação que estava avançando, uma investigação que estava chegando em nomes chaves, em nomes ligados ao PT. ligados ao Lula e de repente a Polícia Federal sem nenhuma justificativa aparente. Porque não basta ser qualquer justificativa para você fazer uma mudança desse nível nesse momento da investigação, você tem que ter uma justificativa grave, você tem que ter algum motivo muito grave para justificar uma mudança desse nível, porque senão todo mundo vai pensar que é exatamente o que eu tô dizendo aqui, que você, na verdade, você tá querendo blindar pessoas, na verdade você tá querendo dizer que a investigação chegou longe demais, que talvez o delegado não esteja querendo colaborar com certos interesses. E aí, bem, para não ficar mal pro delegado, não ficar mal pra gente, vamos trocar aqui o delegado, vamos botar alguém mais alinhado e a partir de então a investigação segue. É muito claro o que tá

acontecendo, é muito claro o que vai acontecer, infelizmente, mais impunidade, provavelmente a gente vai ver uma grande mudança nos avanços da investigação do das fraudes do INSS. E, óbvio, né, não nunca para melhor, né, mas sim para pior, sim, para ir contra o povo brasileiro. Que gente, a gente tá falando de algo tão terrível, roubo de aposentados. roubos de pessoas idosas, roubos de pensionistas, de pessoas que tinham a muit das vezes necessidades, são assim de pessoas mais vulneráveis, sabe? E isso para mim assim, na na moral eu eu eu entendo, né? Na lei, eu não sei

como é que ficaria, mas você roubar de uma pessoa que é mais vulnerável, sabe? Isso, isso e soma uma malícia para esse crime que é algo absurdo, que é algo absurdo. E aí vai todo mundo fingir que não tem nada acontecendo. Não vai ter matéria especial, não vai ter a a velha mídia não vai falar nada, não vai questionar nada sobre isso, não vai ter a Globo News chamando o Andrei Rodrigues para entrevistar, para perguntar para ele por que que ele tá fazendo isso. Ou isso só funciona pro Flávio, isso só funciona quando tem relação ao filme do de Jair Messias Bolsonaro. Olha, olha novamente o nível

das coisas que nós estamos falando. Nós estamos falando de um roubo enorme e a mídia quer insistir numa narrativa que carece de fatos falando de um financiamento de um filme de Jair Bolsonaro. Tá muito claro de que lado eles estão, tá muito claro o que que vai acontecer agora. E aí vou volto a nossa ladaainha aqui do primeira página. os parlamentares tem que agir, tem que agir, tem que convocar o Andrei Rodrigues, tem que colocar contra a parede e não deixar que as coisas aconteçam assim, dessa forma, eh, na cara dura, né, diante de todo mundo, tá vendo o que está acontecendo. Pitóleo,

>> eu concordo. Agora, eh, ao mesmo tempo, né, Max Edu? Se a gente imaginar o seguinte, ah, como se dão as coisas no Brasil, dia 19 de abril de 2023, eu quase enfartei aqui na rádio, as pessoas aqui naquele momento vieram pro estúdio porque eu comecei a tomar um, fiquei vermelho, fiquei nervoso, me alterei. Por quê? Naquele dia liberaram a CNN, vazou algumas imagens do Palácio do Planalto, da invasão do 8 de janeiro, 19 de abril de 2023.

Acho que 1 minuto e 40 de imagens, mostrando o general G Dias, ministro chefe do gabinete de segurança institucional, o GSI, abrindo a porta pros infiltrados que promoveram a baderna no interior do Palácio do Planalto, um prédio quase inacessível do ponto de vista da segurança. Mas o Gedias, unha e carne, o Sombra do Lula, não foi para Araraquara naquele domingo, dia 8, para abrir a porta pros manifestantes. Um dos motivos pelo qual Flávio Dino também não liberou as imagens do 8 de janeiro do prédio do Ministério da Justiça, porque veríamos o que de fato aconteceu ali do acesso das pessoas que desceram, o horário que desceram, além daqueles que frequentaram o gabinete do Flávio Dino. Por que que estou tratando disso? Falando de Jedias.

Onde está Jedias? O que aconteceu com Jedias? Foi exonerado? Melhorou sua condição, deram um cala boca, ele sumiu. Porque Max, Edu, eu sou muito sincero, eu já provoquei o Gas insultando inclusive para ver se ele aparecia em algum processo contra mim.

Juro para vocês, eu falei assim, preciso tirar esse cara da toca, não é possível. Eu não estou brincando. Eu provoquei nesse ponto porque eu sei o que ele fez. 176 pessoas foram identificadas nos vídeos, 129 detidas. E as outras 47 que foram identificadas eram aqueles infiltrados que ali entraram.

Pode parecer que eu tô misturando estações, mas eu só tô tentando mostrar que a impunidade deste grupo chega esse ponto. Nós temos imagens mostrando ele abrindo a porta. Nós temos imagens mostrando ele servindo água, facilitando a vida daquele repórter fotográfico. Nós temos imagens e o cara vai passar ileso nessa vida do pagamento dessa conta. O Andrei agora tá me dizendo, o Andrei Rodrigues da Polícia Federal tá me dizendo o seguinte: ninguém vai mexer com Lulinha. O Lulinha dos 300.000 por

mês, do 25 milhões de não sei o que na conta, ninguém sabe se é real, dólar ou euro. 25 milhões na conta da esposa que é a melhor amiga da Luxíia, que ele viajou com careca numa primeira classe juntos para Lisboa. O Andrei tá falando assim pra gente, ó, ninguém mexe com Lulinha, beleza? E aí? E e tá tudo bem? A gente já

engoliu Jedias que sai ileso. Tantos outros que opa, e saíram eleso. E a gente vai ter que suportar mais essa pelo seguinte motivo. Max Edu. Lulinha é o calcanhar de Aquiles de Lula.

A gente tá falando de Flávio Bolsonaro, do dinheiro, do filme Eduardo, mas imagine você contar para todos que o filho do presidente era quem articulava, era o operador do dinheiro de 300.000 por mês de mesada, de 25 milhões e outras tantas coisas que vão aparecer ou deveriam aparecer. Imagine você aquele lá aposentado, aquela pensionista, aquela viúva, aquele órfão lá no Nordeste agora, que não é não é petista, é lulista. e que tá assim: "Não, meu pai, meu painho não fez isso comigo, não. Não, seu painho fez sim, o filho dele tá envolvido, mas não estão deixando que a gente apure. Isso é grave demais. Isso define

a eleição. Isso o Max candidato à presidência ganhava. O Edu, qualquer um. Por quê? Porque ninguém gostaria de ter por perto alguém que roubou aposentado, pensionista, viúva, ófano. E eles não

querem. Max, para mim essa, eu até brinquei várias vezes com o Gaspar, Alfredo Gaspar, falei: "Blindou, confessou". O que o Andrei está fazendo? Blindar é confessar, não poder investigar quem roubou o aposentado, pensionista Vilfedu é criminoso. E eu citei o G Dias para mostrar o seguinte: "Alô Brasil, exemplos não faltam nesse governo da proteção que se criou em torno de bandidos que não tem investigação, não tem indiciamento, não tem julgamento, não tem condenação. Tá

tudo bem, Edu? É, Pitoli, é difícil até começar a comentar porque o pessoal de casa recapitular, né, o Andrei Dias, o Andrei Rodrigues, perdão, o Andrei Rodrigues foi aquele, né, o delegado chefe da Polícia Civil em que falou que eh determinou que o delegado tivesse nos Estados Unidos, né, que foi aquela situação com o Avendo Ramagem, ele falou que determinou o retorno e não foi os Estados Unidos que expulsaram e depois foi desmentido. Ficando muito claro que o teor, né, o teor entrosamento com o regime, o teor da forma, a altura de entrosamento que ele tem para manter uma decisão. E obviamente aí ele está eh em sincronia com os anseios do executivo, do poder executivo da presidência da da presidência da República. Então, e no mínimo é de se estranhar, para falar de uma forma mais amigável, né, mais diplomática, é de se estranhar primeiro, as investigações estavam avançando.

Quando uma uma investigação está avançando, isso até no meio jurídico é assim também, quando as coisas estão avançando, as negociações, você não chega e substitui o advogado, né? Você não faz a substituição, é, o famoso popular não se muda em time que tá ganhando, né? Se as investigações estão avançando, aquele advogado ou aquele delegado, ele sabe aonde, né, o calo aperta, como também é dito no popular, ele sabe os meandros, as nuances da investigação. Da mesma forma é um um advogado quando ele tá conduzindo um caso. Tanto que eu já mencionei numa outra oportunidade que, ah, mas você comenta sobre advogado, cada um sabe onde o cala aperto. Por que que eu tô

comentando isso? Porque é tão importante manter a pessoa que iniciou a investigação e quando a investigação avança, que a chega a um ponto de você perder a parte, a criação intelectual da investigação no meio do caminho. Então aquele condutor da investigação, ele sabia o que seria a fase um, a fase dois, a fase três. Imagina você substituir essa altura do campeonato, um investigador, no caso, né, a chefia de uma investigação, no caso, o delegado responsável da coordenação. É difícil a gente assimilar isso, né?

Não, mas isso aí acontece corriqueiramente, acontece envolvendo o filho do presidente da República, logo diante da solicitação da quebra dos sigilos bancários e fiscal. E aí depois ainda coloca a Procuradoria Geral da República com participação obrigatória para, né, acabar e para acompanhar a situação de eventualmente um acordo de colaboração premiada que tenha sido feito. são tão são elementos tão estranhos que se equivaleria você furar o pneu a ser acertado pelo raio e capotar o mesmo tempo, porque não dá para você explicar isso em termos jurídicos, técnicos e nem no sentido prático humano. Como eu falei aqui, nenhuma dona de casa, nem um chefe de família não mudaria a condução de algo que está avançando. Exatamente.

Pelas razões que eu falei, as nuances da investigação, quem tem alcance é exatamente o coordenador. E até para responder o Max aqui, sim, há uma agravante, inclusive o dobro da pena no caso de roubo, né, de golpe, no caso aqui o furto, golpe, ah, aplicado a vulneráveis, né, seja idoso e vulnerável, se foi o caso, deficiente. Ou seja, é previsto no ordenamento jurídico brasileiro, mas é obviamente que lamento dizer para também pra audiência que não há muita esperança que os responsáveis por isso sejam culpados. Pitório, >> muito bem. Fazer uma pausa no rádio.

Olha, a gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil. Agradecendo e muito a sua audiência. É muito bom saber que você tá por aí, tua inscrição em nosso canal, tua participação no chat, teu like, tudo isso vai deixando a gente aqui felizão, né, numa sexta-feira e você por aqui, né, como já disse na na minha terrinha Bauru chove agora, né, tem tempo, aliás, durante todo o dia, 20º de temperatura aqui em Bauru. Max dizendo também, chove em Brasília, São Paulo, onde está Eduardo Sales, é a terra da garoa. E assim a gente segue com o nosso primeira página e por mais 22 minutos, coincidentemente 22 minutos nesta sexta-feira. 18:38 Max, né? Como eu sou

como eu sou bom de geografia, mandei um 22 para 7 aqui. É. Aí, cara. Bom, vamos lá. Pediram para tratar de um de um de um assunto aqui, Max Edu. Eh, com

relação ainda olhando para aquele centrão, olhando para um Cassab que disse assim, aquele mesmo que que falou que o Bolsonaro não tinha vocação paraa vida pública, tal, né? O o Cassab analisa e diz que é um desgaste muito grande esse áudio do Flávio. Eu tô trazendo isso pra gente começar a entender para que lado vai o centrão, como é que vai se posicionar, tal. É importante, né? O presidente nacional do PSD, o Cassá, avaliou hoje, sexta-feira, que as revelações sobre a relação entre o senador Flávio Bolsonaro, a gente precisa analisar a inteligência intelectual do negócio e o banqueiro Daniel Varo, representa um desgaste muito grande para a campanha do parlamentar. A declaração foi dada em

entrevista à emissora TMC, antiga Transamérica, em São Paulo. Cassab destacou o impacto das revelações, sobretudo diante do posicionamento público adotado por Flávio ao longo da semana. Abre aspas, tudo que envolve master é polêmico, é impactante. Fecha aspas, afirmou Cassab, acrescentando que o caso gerou repercussão ainda maior, porque o senador havia declarado publicamente não ter contato com o Daniel Varo e ele fala mais, esse Flaflu, né, eh, esse Flaflu é internacional. O PT quer ter o bolsonarismo, o seu adversário. O bolsonarismo quer ter no

PT o seu adversário. E ambos trabalham para sufocar qualquer alternativa ao centrão, porque a polarização é boa para eles, afirma Cassab. Max, a polarização é boa para nós, porque a gente vai sabendo quem é quem. E o que a gente quer, na verdade, além de se livrar da esquerda, isso é óbvio, é entender quem é que tá no centrão esperando a hora certa para descer do muro. O que a gente precisa de uma vez por todas entender no Brasil é que centrão custa muito caro pra gente. Eu

ia falar que o centrão, o centrão é o câncer da política no Brasil. É um termo pesado, entendo eu. E aliás, fizeram uma pergunta sobre o estado de saúde do Zé Dirceu. Me perguntaram se ele estava com câncer. Não sei se vocês viram isso, mas o o sim, a resposta é sim. O ministro,

ex-ministro José de Seu, aí ele é tratado assim, né? Podia falar ex-presidiário José de Seu, né? O o condenado José de Seu, né? Aí a imprensa vai nesse sentido, né? José de seu foi diagnosticado com linfoma, que é um tipo de câncer no sistema linfático. Aos 80 anos, ele está

internado no Hospital Círio Libanês, em São Paulo desde o dia 10 de maio, último domingo. Segundo o boletim médico divulgado, hoje, 15 de maio, ele se encontra em boas condições clínicas e permanecerá no local para iniciar o tratamento específico. Mas não era desse câncer que eu falava, era do câncer que significa o centrão pra vida política no Brasil. Max, exatamente, Pitolle. E o que que a gente tá vendo, né? Novamente, novamente, e a

aqui a gente agora parece que a gente vai fazer um um arco completo desse programa. o Cassabe, eh, essa essa essa frase do Cassabe, essa eh essa maneira com que ele fala do Flávio como se fosse: "Ó, acabou, não tem jeito, foi um desgaste." A polarização, gente, o que que é polarização? A polarização é exatamente a diferença da do teatro das tesouras, que era o que acontecia antes. Antes o que que você tinha? você tinha esquerda e centrão,

mas que na verdade eles estavam ali, ó, sempre juntinhos, né? Não se eles não se eh eh contrapunham de fato, não havia uma contraposição de fato entre esquerda e centrão. O que havia ali era os interesses. Como ninguém tá interessado com a verdade, ninguém tá interessado com o bem do país, cada um tava preocupado com o bem do seu próprio grupo. Ah, não, olha, vamos fazer um acordo aqui, não. Tá tudo

certo? Tudo certo. Então vamos, vamos junto. Ih, ó, agora eu quero outra coisa. Ah, não, mas eu quero isso aqui.

Então, nesse ponto aqui, você não vai ter meu apoio. É. E é assim, era assim. Esquerda de centrão era assim. Isso. Isso é o que a gente chama de

teatro das tesouras, porque parece que há uma oposição quando na verdade não é. Era um grande teatro, era uma grande falsidade. Vai um, depois vai o outro, mas no final não muda muito entre esquerda e centrão. E aí, de repente aparece uma direita. aparece alguém que realmente contrapôs a esquerda. E aí

eles vêm com a história de polarização, que até hoje não entendi da onde eles tiraram essa história. Mas por que que a polarização é ruim? Ou seja, eu me colocar como alguém que não sou de esquerda e que sou contra os ideais da esquerda, que é sempre mais estado, né? mais pobreza, é sempre mais leis, mais impostos, né? Isso é esquerda. E a

direita, ela vai presar o quê? A liberdade individual, o respeito da liberdade individual, da liberdade de expressão, da liberdade de imprensa, a livre mercado, a livre iniciativa, né? Menos impostos. Isso é de isso é direita. Então, quando, por que que é ruim você ter pessoas que se posicionam dessa maneira e não estão dispostas a negociar?

É, é isso que incomoda o centrão. O que incomoda o centrão não é você assumir uma posição de direita, assim como ele não se incomoda com quem se assume o quem assume uma posição de esquerda. O que incomoda o centrão é não conseguir fazer as suas negociatas. Então é esse é que tá sendo o grande problema. A a o que eu tô falando é tão verdadeiro que é só você olhar o Kim. Olm que se dizia

opositor ao Lula, opositor ao PT, como se dizia de direita, virou vice do Lula e chegou a cantar a internacional comunista ao lado do Lula, ao lado dos comunistas brasileiros, cantor. Então, não existia oposição real, era um teatro. E agora eles querem voltar a esse teatro. É esse o problema da polarização. Por quê? Porque agora fica

muito claro para todos os brasileiros que o central não é de direita. É esse é o problema da polarização. O problema da polarização é porque o rei está nu. Agora todo mundo sabe que centrão não tem nada a ver com direita. Então para eles fica muito difícil de manter o teatro. Inclusive, eu li pitto, olha,

ainda não consegui confirmar a informação. Eu sempre vou aqui tentando pegar informações o que que tá saindo durante o programa, mas eu li rapidamente uma notícia que dizia que o centrão estaria pensando em montar uma chapa com >> ótimo. >> Alguém vai alguém vai acreditar nisso? Alguém vai acreditar nisso, pistol? >> Tem que montar. Vai ser muito legal. Vai

dar 4,2% assim. Já tô chutando. Resultado antecipado, não é? Agora conta pros prefeitos de do interior do Brasil, onde a maioria do eleitorado é conservador de direita, né? Bolsonarista, na na infinita maioria. Vai lá voltar, pede

pro prefeito abraçar o sair na foto. Vai lá vê se vai ser um um trabalho fácil. Mas você ô Max, a gente o que acontece, né, é que eles foram cumprindo com o calendário de desmonte em especial da educação, eh, da do civismo, porque a gente não consegue eh lidar com siglas. Então, por exemplo, o que significa PSD? Se a gente for na etimologia, se a gente for na origem, se a gente tem socialdemocracia, se a gente for no MD MDB, eh, tirou o P, mas tirou o P por quê?

Eh, o P é partido. A gente precisa olhar a palavra e entender assim, ó. Pô, partido. E você já partiu o queijo aí, né? Aliás, um alô pro meu amigo Gavião lá da Serra da Canastra. Melhor queijo do Brasil.

Você já partiu o queijo? Já. Me dá esse partido aí. Me dá. Ou seja, quando você escolhe um partido, você ficou de um lado, né? Você partiu, ficou de um lado.

É importante a gente entender isso. E o MDB dá um movimento sapequinha, tira o P, já somente o MDB e a gente não consegue entender sigla. A gente sabe que eles não têm ideologia e eles estão aí para tentar pegar o teu voto, né? Eles estão aí prontos para tentar te morder nessas eleições. E essa história de ser contra a polarização, isso mostra o seguinte: não tem identidade, não tem preocupação, não estão dispostos a discutir política de de verdade, estão ali na disputa de 12 B de emendas para aprovar o Messias, não estão ali na espera. Só isso. Porque

vai que eu tomo partido e esse meu partido não ganha, não é? Olha o desgaste. Vou ter exatamente, vou ter que ser oposição, né, Marcos? Dá um trabalho ser oposição, né? Eu não vou ter acesso ao dinheiro, né? Não vou ter

acesso às emendas com a facilidade. Eu não vou ter meus carguinhos. Então, e fazer política no Brasil é um desafio, porque como houve um emborrecimento da população, fica difícil a gente discutir um nome. Ó, PSD é partido socialdemocrático, eh, o PSB é social do Brasil, ou seja, a gente precisa entender do que se trata para saber com quem a gente tá lidando, que isso vai ficar difícil lutar contra, né, Edu? Sim, eu acho que o Max queria concluir.

>> Pois é, Max, desculpa, perdão. >> Não, não, era, era, era basicamente isso mesmo. A única questão que eu adicionaria é as pessoas entenderem que eles vão voltar com essa história de terceira via. A capa da Veja, ela começa com Lula, Flávio e Vorcaro. Então, assim, é muito claro o plano deles, é a tal da terceira via. Eh, é

por isso que eles ficam insistindo na polarização. No fundo, o que que eles querem dizer? Ah, Lula e Bolsonaro é a mesma coisa, que é um grande absurdo. >> Boa, Max. Fale, Edu.

>> É, a polarização quando ela é condenada, ela é sempre condenada pela situação ou pelo ditador, né? Todo regime não gosta de polarização, que na verdade é uma oposição forte. Você não tem, não dá aquele discurso antigo da política na década de 70, na década de 80, né? Vamos colocar aquele tipo de discurso que antes colava. Não, as pessoas estão questionando, não. Então tá ruim as

pessoas questionando. E aí eles sempre colocam com esse flaflu: "Temos que arrefecer os ânimos, né? Por quê? Porque tá chato, tá difícil a vida do político ultimamente no Brasil e principalmente com advento da internet, porque as pessoas estão se informando. Aí vai ter um aquele que argumentará com o argumento de autoridade. Não, mas você

não sabe o que você tá falando. Você não sabe nem as siglas do partido, igual bem apontou o Pitolo. Você não sabe, deveria se informar assim, não. Mas a pessoa sabe o que ela quer. Ela quem, qual é a pessoa que materializaria aquele anseio que ela tem, aquela queixa? Quem pode

satisfazer aquela queixa que aquele eleitor tem? Isso desagrada. Então, no momento que a pessoa começa a ter essa postura de cobrança e é uma reação, que aquela pessoa tá preocupado com a vida dela, ela não tem uma bandeira de de ideologia utópica como ideário de vida, não. Aquela pessoa, ela cuida da família dela e segue com os problemas dela. A partir do momento que as coisas começam a sair do controle, que fica a olhos vistos para todo mundo, esta pessoa cobrará o seu representante, evidentemente. E aí é a parte que não

gosta. Por que que eu comecei meu comentário dessa forma, envolvendo ditador e sistema? Porque exatamente, eles querem manter a casta no status qu, né? Não vou falar a forma errada, né? Igual teve uma outra oportunidade, mas no status qu. E exatamente isso que o

centrão gosta. Se tivesse um voto distrital puro, não existiria fisiologismo. O centrão fisiologista, ele depende do cociente eleitoral. É por isso que ele não é dificílimo ter uma reforma política no Brasil. Caso ao contrário, você não ficaria refém do centrão. E o centrão parece que eles

lidam como se fosse o fiel da balança, seja quando é um governo de esquerda, seja quando é um governo de direita, que a gente já viu numa outra oportunidade, não, essa pessoa não tem eh com com aquele ar professoral, né? Não, essa pessoa não tem, no caso foi o Cassab que falou, essa pessoa não tem dots para a política, né? Não tem talento para a política. O que que o Cassab recebeu de voto? Tudo bem, ele foi prefeito de São Paulo. Qual é o poder que o Cassab tem

em receber voto direto para ele seguir tendo esse poder nos bastidores? Qual é o poder de capital político? Capital político é Jair Messias Bolsonaro. O que que o Cassab tem de capital político? Você vê alguém usar a camiseta do Cassab?

>> Mas nem para lavar o carro. Eu tenho em vez de riscar o carro. É. >> Não, talvez para usar de pijama, né? Quando você pegava os anos 90, >> [ __ ] pesadeiro, hein, Du, pelo amor de Deus.

Tem razão, Fitô, tem razão. Então, não há essa estrutura, né, de dessa dessa adesão orgânica e com capital político fundamentado, com a certeza que esse pessoal tem que as estratégias, as equações estabelecidas por eles seriam confirmariam-se na na se confirmariam na realidade. Eu fico com essa dúvida mesmo. Eles fazem uma, eles faz algumas alianças, parece tendo certeza do resultado das eleições, sendo que depois de 2018 tudo é muito incerto a ponto de 2022 precisar ser escandaloso como foi. Então, qual certeza que eles têm que essas alianças se consolidariam e satisfariam aqueles que fecharam, que pactuaram essa aliança? Tá muito claro

quem não gosta de polarização. Tá muito claro quem insistiu que não fosse a indicação do presidente Jair Mess Bolsonaro, que foi seu filho pré-candidato Flávio Bolsonaro para a presidência, ficaram cozinhando até a última hora, Tarcísio, né? Aí depois falaram de Caiado, Zema e foram experimentando os nomes e a as pesquisas não engrenavam. Quando foi indicado Flávio Bolsonaro, que é o herdeiro do capital orgânico do presidente Bolsonaro, aí explodiu na pesquisa, não tinha mais como segurar, né? Aí não tem como mais o centrão com essa sua toda especialidade de ciência política e movimentações políticas nos bastidores, conseguir barrar isso, porque nada mais forte do que o capital político orgânico, principalmente de Jair Messias Bolsonaro. Vitório,

>> Max Edu, eu vou esse final de semana me debruçar num estudo e vou dividir com os senhores, porque semana que vem nós temos uma missão. A missão é evitar que aconteça no Brasil atenção para para o termo o eletrolão. Eletrolão. Eu comecei a estudar hoje o tema. Ah, e vou me debruçar durante todo o final de semana. Vou encaminhar para os senhores

todo o material. O que está prestes a acontecer no Brasil é algo que pode gerar um escândalo. Nós temos o INSS com um dígito, né, 6 a R$ 8 bilhões deais. Nós temos aí e Banco Master 50 a 80 bilhões de reais. E a gente tá falando de algo que pode chegar a três ou até quatro dígitos, para vocês terem uma ideia, que poderá ser utilizado para financiamentos de campanha da esquerda, do sistema, enfim, durante décadas.

Só para eu vou adiantar aqui está prestes a ocorrer um leilão de termoelétricas no Brasil. Um modelo absolutamente ultrapassado. Ultrapassado. Isso ficou para trás. China, Alemanha, Inglaterra, Estados Unidos estão usando modelos de bateria de alta performance para conseguir fazer com que a energia gerada ao meio-dia, pico da geração de energia limpa no mundo, possa ser guardada e utilizada, então, entre as 18 e as 21 horas, horário de pico do consumo de energia, quando não tem mais a produção da energia limpa. Só que o

Brasil, ao invés de investir em baterias, está querendo investir em termoelétrica, carvão e diesel, que todos os maiores países mais desenvolvidos já deram a Deus. Só que isso está gerando um custo, um custo por por eh usina termelétrica, pros senhores terem uma ideia, na ordem de 1 pon 1 bilhão300 milhões deais. Esse dinheiro, esse dinheiro investido para manutenção de uma tema elétrica de apoio retornaria pro investidor em 10 meses. 10 meses, um BI2 a um BI300. E ele teria um contrato de até 15 anos.

A gente tá falando algo que pode chegar entre R 800 bi e R 1 trilhão deais nas mãos de quem? devido ao processo, ao modelo de licitação do que eu já estudei, JF e BTG Pactual. OK? Então, amigos, a gente tá aqui também olhando para uma cortina de fumaça que pode ter sido criada falando de filme Bolsonaro, Vcaro, Flávio Bolsonaro e os caras nos bastidores trabalhando para colocar a maior fábula de dinheiro na história desse Brasil no bolso. No bolso, através de um único processo que vai se chamar Eletrolão. Pode anotar, Max. Edu, vou

encaminhar o material que eu tenho pros senhores para que a gente venha fiado na semana que vem com a missão de desmontar essa bomba, porque o Brasil está indo no sentido contrário e é só para entender, atender, aliás, interesses que não são nada republicanos. Então, só para dizer, cuidado com a cortina de fumaça que se gerou com a história do Flávio, com a história do Eduardo, porque o pano de fundo disso pode ser o financiamento para uma vida dessa turma que a está. Vamos embora, Max. Bora, Edu. >> Vamos lá, Pitólio. Agora, como que a

gente vai embora, né? Depois dessa informação que você trouxe já tá aqui a minha cabeça, já tá girando. Já tô curioso aí, ansioso para receber essa essa informação para para estudar. Pitolle, obrigado e agradecer a presença aqui do do Eduardo, né? Sempre bom também estar com o Pitolle aqui no programa e agradecer de um modo muito especial a nossa audiência, sempre fiel aqui conosco, mandando várias mensagens de apoio. Isso é muito importante para

nós. E a gente volta na segunda-feira, gente. Fiquem com Deus. Bom final de semana. >> Eu tô mandando aí para vocês é já, porque eu também não vou dormir com essa sozinho não. V.

Tá aqui, ó. primeira página tá no grupo. Já tô colocando ali também mais mais documentos também do que tenho. Edu, bom final de semana. >> Bom final de semana, Pitoli. Boa noite.

Boa noite, Matos. Bom final de semana. Bom final de semana, nossa querida audiência. Vamos lá, Pitolle, sempre a 1000 por hora. Tenham todos um excelente final de semana. Vamos em frente.

Obrigado, Eduardo Sales, Max Cardoso. Trabalhei com Edson Simões, com Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, nos bastidores Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. E graças a você nós estamos aqui no rádio. Tem Painel Auri Verde Brasil, brilhante. Daniel Martins comandando Painel Auri Verde. Eu volto

por aqui na segunda-feira às 8 da manhã para mais um jornal da Oliver de Brasil. que o seu final de semana seja abençoado em harmonia, alegria e em família. Deus os abençoe. Até segunda.

>> A rádio Auri Verde apresentou primeira página. >> Apresentação Alexandre Vitol.