---
video_title: "Neymar deve jogar na fase grupos ou ser poupado para o mata-mata?"
video_id: i482X2pyq6w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i482X2pyq6w
video_date: 2026-06-09T22:30:32+00:00
video_description: |
  O atacante Neymar demonstrou boa evolução em sua recuperação de lesão e deve estar em condições de jogar contra o Haiti. Os comentaristas do Ponta Direita debateram sobre a presença do craque na equipe durante a fase de grupos ou apenas no mata-mata.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Começo e a minha opinião, pelo menos pra gente começar o debate é a seguinte, é que o Neymar não deveria, se for pisar em campo contra o Haiti, é faltando 20 minutos para usar essa partida que já é para tá muito bem encaminhada pelo Brasil, pelo menos 3 4 a 0 pro Brasil em cima do Haiti, você coloca o Neymar para ele trotar em campo, para ele ter um um treino de luxo. Em qualquer outra situação, guardaria o Neymar para os mata-matas. Isso se o Brasil precisar. Esse é o Neymar que eu espero ver na Copa. Não é um time contando com ele como titular, não é um time ao redor dele e não é o Neymar sendo forçado a jogar. Porque também, gente, se o Brasil

precisar do Neymar numa fase de grupos em que perdeu o primeiro jogo para Marrocos, passa o primeiro tempo contra o Haiti, 0 a 0, então para, porque eu quero descer, a gente não era nem pra gente estar lá. Então, espero que isso não aconteça. Eu vejo o Neymar sendo usado dessa forma em mata a mata e só usar no Haiti segura. Vamos lá. >> Eu acho que com relação à presença do Neymar na seleção em campo, eu acho que eu tenho um pensamento um pouco mais conservador em relação a isso, porque eu acho que o Neymar pode ser que ele esteja recuperado a tempo de jogar contra o Haiti, mas a questão é se ele vai ter condições de jogo contra o Haiti. Ah, tudo bem, o Brasil deve

golear nesse jogo. É, ele entraria ali por 15, 20 minutos, não sei. Mas eu ainda acho que ele deveria ser poupado exclusivamente para jogar a fase de mata a mata, porque o Neymar é um cara que ele pode mudar o jogo a partir daquele momento. O Brasil não vai precisar de um cara para fazer isso na nas partidas contra o Haiti, na partida contra Marrocos, na partida contra Escócia. O Brasil tem time para ganhar esses três jogos sem precisar do Neymar. Eu acho

que o Neymar ele tem que estar na condição física plena, ideal para jogar apenas na fase de mata-mata. Aí eu acho que ele pode, lógico, não o time jogando em função dele, mas ele entrando na equipe para ajudar de alguma forma com um passe diferente, com uma movimentação diferente. Eu acho que ele vai ter condições para isso. Mas eu particularmente não utilizaria o Neymar na fase de grupos. Eu acho que é importante o Brasil terem condições plenas para ele jogar a fase de mata-mata. Mesmo que ele esteja em

condições, acho que tudo bem levar ele pro banco de reservas, participar do aquecimento ali com o pessoal e tudo mais, mas eu só o colocaria em campo a partir da a partir do dos mata-matas, que eu acho que ali sim o Brasil pode precisar dele em algum jogo. Na fase de grupos, o Brasil tem condições de ganhar dos três adversários sem precisar dele. Eu particularmente penso assim, acho que é um um jogador muito importante para você colocar eh correr esse risco, né, de perdê-lo numa fase de grupos, ainda mais por conta dessa lesão que ele tá voltando agora. >> Daniel, você concorda? Eu queria trazer um aspecto que nós discutimos ontem no programa especial aqui do ponta direita, é Copa do Mundo, então queria trazer pr pra mesa inteira. Eu tenho certeza que

se a gente comparando Hendrick com Vini Júnior, tá? e vai cair no Neymar. Se a capivara do Hendrick na seleção, aliás, se a capivara do Vini Júnior na seleção brasileira fosse a do Hendrick, ou seja, se o Vini Júnior tivesse destruído e feito o gol em Wembley, se o Vini Júnior tivesse feito gol na Espanha, se o Vini Júnior tivesse conquistado pênalti contra a Croácia e virado aquele jogo da forma que foi, eu acho que o Vini Júnior seria, nós estaríamos agora falando que o Brasil é um dos favoritos com Vini Júnior protagonista, esperando uma baita copa dele e nós não estaríamos nem sequer falando muito de Neymar. E às vezes o Neymar também não seria nem convocado se o Vini Júnior estivesse nesse patamar com a capivara que o Hendrick ou com os trabalhos serviços que o Hendrick já apresentou na seleção brasileira. Você concorda, Daniel?

>> Ah, eu concordo, Alan. Infelizmente o Vinícius Júnior na seleção, ele nunca foi aquilo que ele foi pelo Real Madrid, né? muito abaixo. A gente sempre esperou muito do Vinícius Júnior, mas ele só conseguiu jogar bem quando ele era o codivante do Neymar, quando ele passou a ser o protagonista nesses últimos 4 anos, depois que o Neymar teve essa série de lesões. O Vinícius Júnior nunca nunca conseguiu desempenhar aquilo do que se espera. Só que eu vou até um

pouco mais além. Eh, eu vejo que se o Brasil tivesse um time forte, coisa que o Brasil já não tem faz um tempo, a gente já não falaria sobre o Neymar, mas o time não é forte do Brasil hoje e o Vinícius Júnior, que seria esse principal jogador, também fica um pouco abaixo. Eh, então por isso que acaba eh a gente recorrendo ao Neymar, mesmo que o Neymar hoje não seja aquilo que ele já foi um dia, mas é a expectativa quando que o Neymar vai poder jogar, se é que ele vai poder jogar nessa Copa do Mundo. E até respondendo a sua primeira pergunta, Lan, eu concordo com você. Eu acho que é um risco muito grande a gente colocar o Neymar, a gente digo a seleção brasileira, né? Colocar o Neymar direto

no mata-mata e sem ele estar em campo em algum momento na fase de grupos. Eh, eu vejo que pro Neymar jogar o mata-mata é muito importante que ele entre seja no jogo contra Haiti, seja num jogo contra a Escócia e ou um jogo decidido ou nem tanto para ganhar um pouco de ritmo de jogo, que vale lembrar o Antônio, talvez vai se lembrar melhor,

porque ele estava lá na na Neoquimic Arena o último jogo no Neymar. Já faz o quê? Um mês, um mês e meio. Então já faz um tempo que o Neymar Sim não joga. E além de não jogar, o Neymar não está treinando, né? Não, ele não só não está

jogando, ele não está treinando. Então você colocar um jogador que não joga e abaixo fisicamente num jogo de mata a mata, de Copa do Mundo direto, eu acho que é muito pesado. Então vejo que é muito importante pro Neymar eh estar em campo em algum momento na fase de grupos, seja num jogo decidido ou num jogo sempre tá decidido, mas pelo ritmo de jogo, eu vejo que é importante o Neymar readquirir para não entrar direto no mata-mata. >> Quero botar o Júlio também nessa conversa sobre o Neymar e acrescentar mais um item. Vocês até me ajudam a a pensar, chegar a uma conclusão. Essa

Copa do Mundo é é a Copa do Mundo em que o Brasil chega melhor desde da de ou mais confiante desde a de 14, porque eu acho que como a Copa do Brasil era em 14 com o Neymar assumindo finalmente o protagonismo após não ter ido sendo preterido pelo Dunga, muita gente achou que ele deveria ter levado, não levou. O Neymar se consolida como ídolo mundial no futebol, vai em 14, Copa Quinta, a confiança do brasileiro tava lá em cima. Eu acho que as outras duas copas depois de 18 e 22, é esse esse ponto que eu quero chegar, nós vamos, apesar de não sermos favoritaços, mas nós vamos com confiança maior do que em 18 e 22, Júlio. >> Não, eu acho que nós vamos cheio de dúvida que ninguém sabe quem que é o time que vai jogar na primeira partida da seleção brasileira. Ninguém sabe o esquema que vai jogar. A gente não sabe

se o Neymar vai jogar na primeira fase, se não vai jogar na, se vai jogar só na segunda fase. Sobre o Neymar, eu concordo com o Daniel. Ele tem, tá apto para jogar contra o Haiti, tem que jogar, porque se um jogador que volta de uma condição física que ele tinha para recuperar toda a questão de ritmo de jogo, que é muito importante, nada melhor do que ter um duelo contra o Possante Haiti para ele entrar ali com faltando 30 minutos ou até mesmo um tempo para adquirir o ritmo de jogo, para voltar a sentir o clima do jogo, para ter um entrosamento dentro do campo na partida, que é diferente um entrosamento num treinamento o entrosamento dentro do campo. Eu acho que tem que aproveitar sim esse jogo, se tiver apto contra o Haiti para jogar, depois descansa na terceira partida contra a Escócia, treina, fortalece ainda mais e vai pro pro mata-mata apto. Sobre essa pergunta, eu acho que o Brasil não chega tão animado assim, não.

Antônio Vinícius e eu eh fizemos um uma rodagem semana retrasada, né, Antônio, me ajuda aí aqui na cidade de Bauru para fazer alguns vídeos >> sobre a opinião do torcedor, inclusive tá até no nosso Instagram Oliveira de Brasil. Muito de Vamos lá, vamos fazer um um número aqui fácil de 10, Alan. De 10. Apenas uma pessoa quis falar sobre o Brasil na Copa do Mundo dizendo que estava confiante. As demais, ah, não vou assistir, tô na dúvida e não acompanho.

Então, acho que o Brasil chega hoje muito mais na dúvida do que numa num otimismo, viu Alan? >> Sabe porque eu quero levantar agora? Vou passar pro Lança. Lanza vai falar sobre o Neymar e complementar. Qual Qual é o o meu ponto de vista? Se nós em 2018 e 22

com Tit e com o elenco que nós tínhamos, chegamos às quartas com antielote e esse elenco que para mim é melhor do que o elenco de 22 e e de 18, pô, é só a gente ver o banco de reserva. nosso banco de reservas. Ele é um banco de reservas que que na minha opinião estão todos pedindo para entrar e tão daquele jeito que se eu entrar, cuidado que eu não vou querer sair. Nós víamos para mim o banco de reservas em 1822 era aquele banco acomodado. Se precisar eu entro, mas também se não entrar para mim tá bom, tô na foto, tá tranquilo. Eu sinto isso

mais motivação desses reservas de hoje, com antielote no banco e com um time, na minha opinião, melhor em termos de peça. Nós temos a melhor zaga do mundo para alguns. Nós temos o meio-campo complicado, mas é uma questão de acerto aí do antielote. Mas eu acho que peças não faltam. Melhor do que essas duas seleções são. Com um técnico

infinitamente. A gente tava com Tit que chegou nas quartas. Quantelote a gente vai sair antes das quartas? Eu acho que não. Concorda, Lanzone.

>> É assim, ó. E o Anelot me anima muito mais com o Tit. Não tenha dúvida, mas eu discordo frontalmente do senhor, principalmente se a comparação for 2018. 2018, na Copa da Rússia, a seleção brasileira chegou como uma das grandes favoritas, uma das grandes favoritas. E o que só mostra como o trabalho do Tit foi péssimo, horroroso, tenebroso.

Mas em 18 o Brasil tinha sim time, >> era favorita pra gente, Lanzone. >> Era favorita porque ganhou a eliminatória, jogou bem eliminatória contra Bolí. mundo inteiro. O mundo inteiro vi o Brasil em 2018 o o no mundo inteiro dava o Brasil com mais chance de ser campeão mundial do que a França que acabou sendo campeão mundial. O Brasil chega com status maior de favorito em 18 do que a França que bateu campeão.

E isso só mostra como o trabalho do foi péssimo, tenebroso, conseguiu perder pra super geração belga, que nunca tinha ganhado nada e não ganhou nada também, porque depois passou pelo Brasil, foi eliminado. Então assim, eh, eu concordo com o senhor que eu confio muito mais no Anchelote. Não tenha nem dúvida disso. Alan Zone, você acha que tá, você tá mais, por exemplo, confiante, mais confiante que em 18? Não tô. Ah, temos a

melhor zaga do mundo. A melhor zaga do mundo com Marquinhos em campo, com assim, ó, tem que ser o titular, tá? Mas com Ibanos na lateral direita, >> você acha que 18 tinha mais chance de ser campeão do que essa? >> Eu não tenho nem dúvida. >> Não vai ser o Iband, >> eu não acho.

>> Eu não tenho nem dúvida. O o Brasil chegou mais consolidado na Copa de 2018, só que aí o Tit foi o Tit, né? Eu acho que essa Copa de 2026 tá mais aberta. Eu eu não vejo eu as seleções, eu até coloquei, depois eu não vou dar spoiler, mas a decepção da Copa para mim é uma das favoritas. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.