---
video_title: "Caso INSS não é um caso qualquer | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: Rf73b6iDQ2I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rf73b6iDQ2I
video_date: 2026-05-18T20:00:15+00:00
video_description: |
  Perante a saída do delegado que estava investigando as arbitrariedades do caso INSS, o jornalista Alexandre Garcia levanta a hipótese: a saída dele tem “dedo” do governo?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Cadê o Garcia? Edson Alexandre Garcia, o camisa 10 da seleção brasileira do rádio, está passando por aqui. Fala com a gente, xará. [música]

>> Bom dia. Antes de mais nada, um assunto IP, o grande fabricante de produtos de limpeza de Amparo, São Paulo, que foi que tá com venda proibida por parte da Anvisa. Eh, só para pesar dois lados. Primeiro lugar, né, os donos fizeram doação de campanha para Bolsonaro. Doação de campanha não pode ser motivo de perseguição política. Um, dois,

doação de campanha não pode ser motivo de impunidade. Ponto final. Então, pesemos as coisas. Eh, um outro caso, né? Eh, Bolsonaro, presidente não poôde nomear o seu chefe da Polícia Federal, diretor geral da Polícia Federal, Alexandre Ramagem, proibido por Alexandre Moraes, não nomeou.

Eh, fizeram um inquérito para apurar se o presidente Bolsonaro interferia nas investigações da Polícia Federal. O inquérito apurou zero, não interferia. Tiraram o delegado, puseram outro para fazer outro inquérito. Segundo inquérito, chegou ao mesmo resultado. Bolsonaro não interfer em nada. Ponto.

Hoje o que tá acontecendo? Um delegado que prendeu o careca do INSS, que tá investigando o roubo cruel e gigantesco de 6 bilhões de dólares, perdão, R$ 6 bilhões de reais de aposentados e pensionistas. idosos da previdência, né? Prendeu o careca e tá investigando o filho do presidente da República, o Fábio Luiz, o Lulinha, que está aqui na Espanha preventivamente investigando a mediadora de tudo isso, Roberta Luxinger. Aí o delegado perde o o inquérito é transferido para Minas Gerais. sob a alegação de que ele

estava com saudade das alterosas. O delegado se chama Guilherme Figueiredo Silva, com um ano de investigação. Imagina tudo que já tá armado na cabeça dele, né? Eh, e avançando e sabendo de tudo, não foi tirado de lá. O deputado Carlos Gilberto tá pedindo pra procuradoria geral da República saber eh porquê. Claro que não vai saber, né? Tá

muito na cara que é uma coincidência a gente achar que não há interferência do presidente da República ou de alguém que quer agradar o presidente da República e tira esse delegado que tá investigando demais. Gente, não é um casinho qualquer, é o roubo pouco a pouco para não perceber de 6 bilhões de idosos, acho que 3 milhões de idosos, 2 milhões de idosos, algo assim. Cruel, crudelíssimo. Merece, olha, merecia. Se tivesse pena de morte no Brasil, mereceria pena máxima, né? Mas não tem.

Aí a gente pensa noutra coisa também no Tofol quando era relator do master não andava, não andava nada porque ele congelava a investigação e blindava o que era descoberto. Passou pro André Mendonça, tá essa correria. Até o pai do Vorcaro já tá preso, que era o sujeito que administrava as turmas daquele bando mafioso, que não era de um banqueiro, nem de aprendiz de banqueiro, que tinha eh a turma que quebrava os dentes do de um jornalista se precisasse, e tinha os meninos que mexiam na internet para atacar o Banco Central e defender o master. tinha tudo isso. Bom, falei disso sem falar no Flávio ainda, né? Eh, porque os assuntos

vão amadurecendo. O Datafolha mostrou que não afetou nada porque saiu na quarta-feira, o Datafolha recolheu eh recolheu informações, fez pesquisa na terça, na quarta e na quinta e não mudou nada. Tá o Flávio empatado com o Lula em 45% no Datafolha. E o, e é bom a gente lembrar que o eleitor brasileiro parece que não acompanha muito os fatos, engole sapos. Até um sapo barbudo já engoliu, né?

Depois do mensalão ainda reelegeu Lula, né? Então depois ainda reelegeu Dilma depois do do maior a maior catástrofe no PIB brasileiro. Então parece que não afetou muito e tá todo mundo discutindo, principalmente a mídia. anti Bolsonaro que tava quieta porque Bolsonaro tava fora fora do baralho e e o filho parecia que ia ser presidente e a mídia ficou com pé atrás. agora viu a oportunidade de eh enfraquecer a candidatura e ao mesmo tempo enfraquecer a bilheteria do filme e bota a boca no mundo. O Flávio

escorregou, né, eh, nesse, nessa fraterna amizade com Gorco. Na hora que ele todo mundo sabia já, ele devia se afastar, não se afastou. tem que ser mulher de César. Não basta ser honesto, tem que parecer ser honesto. E todos os erros que ele cometeu, nenhum foi mais grave do que esses erros que a gente já conhece aí, eh, de 129 milhões, de taiayá, eh, de de, eh, de mesada, de receber vorcá, não tá tudo aí. Por que

não faz uma CPI para mostrar tudo transparentemente? Aí trata todo mundo por igual, não é? De Valeadolid Espanha. Alexandre Garcia. >> Valeu, xará, querido. Vamos em frente.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.