---
video_title: "STF condena empresário a 14 anos de prisão por doação de R$ 500 reais para atos de 8 de janeiro"
video_id: c-F5bKT0M_I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c-F5bKT0M_I
video_date: 2026-04-06T17:00:52+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal condenou o empresário catarinense Alcides Hahn a 14 anos de prisão em regime fechado por ter repassado R$ 500 destinados ao custeio de um ônibus fretado que transportou manifestantes de Blumenau (SC) até Brasília durante os atos de 8 de Janeiro. A decisão foi proferida em 2 de março de 2026, com base em denúncia apresentada pela Procuradoria-Geral da República.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wing Dom Barros. Pitolle, o Supremo Tribunal Federal condenou o empresário catarinense ao Sidan a 14 anos de prisão em regime fechado por ter por ter transferido R$ 500 para o pagamento de um ônibus fretado que levou manifestantes de Blumenau até Brasília para os atos de 8 de janeiro. A decisão foi tomada no último dia 2 de março a partir de denúncia da procuradoria geral da República. O empresário catarinense foi condenado por cinco crimes: abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração de patrimônio tombado e associação criminosa. O recurso seria julgado no último dia 20, mas foi retirado da pauta. Ele e dois

outros homens eh teriam eh financiado o fretamento de um ônibus usado para transportar manifestantes catarinenses aos atos em Brasília. Renê Afonso Mank transferiu R$ 1.000 e Vamir Valmor Romanovski R$ 10.000. Nenhum deles viajou para a capital federal. A

procuradoria geral da República apontou Romanovsk como uma figura de liderança das mobilizações a favor de Jair Bolsonaro em Blumenau. Segundo a PGR, ele organizava o recrutamento de manifestantes e compra de mantimentos. Em audiência no Supremo, Han declarou que fez um Pix atendendo ao pedido de um conhecido. Segundo o empresário, a pessoa teria solicitado dinheiro emprestado para viajar, sem especificar o local, o destino, para onde iria. O proprietário da empresa de ônibus afirmou que ao identificar a transferência, presumiu que o valor se referia ao fretamento da viagem. A

defesa do empresário argumentou ao Supremo que a denúncia da PGR fundamentou-se exclusivamente em um PIX de R$ 500 feito à empresa de fretamento de ônibus. Os advogados sustentam que não houve prova de que o valor se destinasse ao financiamento de uma viagem ou de que o empresário tivesse conhecimento de eventual crime. As informações são do portal Wall. Em despacho em outubro de 2024, o ministro Alexandre de Moraes declarou não haver ilegalidade se a PGR não oferecesse um acordo de não persecução penal aos condenados. Então, a condenação dos três réus.

14 anos de prisão, sendo 12 anos e 6 meses de reclusão e 1 ano e 6 meses de detenção, 100 dias multa cada no valor de 1/3 do salário mínimo. Danos morais coletivos, R$ 30 milhões deais. o nome dos réus no rall de culpados, a expedição de guia de execução definitiva e o pagamento de custas pela condenação. Portanto, mais uma condenação, pitóleia envolvendo e e nesse caso o empresário que fez um pagamento de R$ 500 e que foi identificado como um pagamento para o financiamento dos atos de 8 de janeiro. >> Obrigado, Barros. Volta e Olavo.

Chamo atenção na matéria do do que o Barros trouxe pra gente agora, é que um dos empresários era um líder em Blumenau, Santa Catarina, que a regimentava, juntava manifestantes para Bolsonaro. Isso chama atenção. Por quê? Porque nós estamos falando de um ano de eleição, um ano decisivo para o Brasil e condenações como esta, chegando ao nosso conhecimento, servem para quê? O empresário que quer hoje, por exemplo, apoiar a campanha de Flávio Bolsonaro, ajudar, financiar, isso é possível via e pessoa física, doação de até 10% do que ganha, tal, aquela coisa toda. Quem é que entra nessa hoje

com uma caneta pesada como essa do ministro Alexandre de Moraes condenando um homem que doou R$ 500 para financiar um ônibus? Eu poderia usar aqui 1000 analogias. Por exemplo, eu empresto o meu carro para um cidadão que tem habilitação. Esse cidadão pega o meu carro e atropela alguém. A culpa é minha.

Queria entender, né? Eu não posso emprestar. Eu não tenho direito de emprestar. Vocês podem me corrigir, né? Advogado que são, advogados que são.

Olá, Walter, mas eu queria entender o seguinte, tá? R$ 500 é meu. Eu não posso fazer o que eu quiser com esses R$ 500. Não é um ônibus, tá? Eu sabia que aquele ônibus iria para uma manifestação. A

Abin sabia, mas a BIM não fez nada. A Bim sabia de tudo, mas os aletas da BIM não serviram para absolutamente nada, porque era uma trama, era uma farça golpista e eles precisavam de tudo isso. Agora esse cidadão tá condenado, 14 anos, 12 anos em regime fechado, um bolsonarista. Quem é que vai entrar agora para ajudar, manifestar, financiar, o que é absolutamente legal? Olá e volta para terminar.

Me lembro daquela manicure de Campinas, o interior paulista, que pegaram o CPF dela num pen drive da vida, colocaram como financiadora de um ônibus, pagamento feito numa cidade 200 km distante da dela, uma manicure que foi presa tonoseleira, porque também financiou um ônibus que foi paraa Brasília e ela tentava dizer: "Eu não financiei nada Eu não tenho dinheiro nem para mim não. Mas usaram o CPF daquela senhora. Aquela senhora ficou 8 meses presa, volta para casa de tonozeleira, encontra o filho de 12 anos com depressão profunda também, a exemplo do pai do Bismarck. Encontra o filho com depressão profunda e com vergonha da mãe. Mãe solteira.

Aí eu pergunto, tá tudo bem? Esse Brasil tá tudo certo? A gente pode pro dia seguinte, sem lutar hoje pelo Brasil que a gente precisa. Tá tudo bem. Um homem que colocou R$ 500 no ônibus, ser condenado a 14 anos, 12 de prisão, regime fechado. Tá tudo certo no Brasil?

Tá tudo bem? Podemos ir paraa terça-feira? Tá tudo certo, Ola? Mais um absurdo e mais uma vez o silêncio de muitos. A PGR denunciou, eu aceitei R$ 500, ele era apoiador de Bolsonaro. Até quando,

Jorge Messias elogiou, né? Sim. Aquela aquela fala do Messias fica aqui na minha cabeça dizendo, ó, foi talvez Gilmar Mendes ainda quando quando Messias eh se posicionou ali, Gilmar Mendes nem tinha entendido ainda eh formado a sua opinião política, sem dúvida, que se tratava de um, entre aspas, golpe. Eh, e esse processo foi monstruoso, monstruoso, com o apoio de Jorge Messias, não vamos esquecer. monstruoso, porque acabou com vidas, acabou com vidas, vidas que foram para uma manifestação constitucionalmente permitida e ali com infiltrados e ali foram induzidos.

Lembrei, lembrei também de Alexandre de Moraes aos gritos, reprimindo me parece o ministro Mendonça, quando dizendo: "Ó, você acredita que isso foi uma trama?" Foi, foi, foi. Minha opinião pessoal, acredito, as pessoas foram para manifestar agora uma condenação há 14 anos, porque depositou R$ 500 por mês, dá R$ 2 e pouco esses 14 anos. Agora vamos avançar um pouquinho, vamos conjugar uma outra informação. A idade, 70 anos, 12 de fechado, 82 anos. Isso é,

isso é sentença de morte. Condenou a morte. 70 anos tem patologias. Quase, com certeza tem patologias. Condenou a morte.

E Jorge Messias diz: "Não foram ali passear. O sistema, o sistema tá apodrecido, mas pitore, a terminou a janela partidária, né? >> Partido que mais cresceu foi o PL. >> As pessoas já perceberam como acontecerá a eleição esse ano e como as coisas serão modificadas. E nós esperamos profundamente que essa visão de novo cenário político no país faça com que a dosimetria passe, faça com que haja recu desses ministros tão expostos hoje com seus pés de barro. Walter, não

é coragem, não é coragem, é sede de justiça, Walter. Ou a gente tem sede de justiça, ou acabou o Brasil, Walter. Estamos falando de um homem de 70 12 de regime fechado, R$ 500 para um ônibus e nada muda no Brasil. volta. Eu espero que quando a coisa passe, tava tão ansioso para falar que já sai atropelando o pitólico, >> que quando a coisa passe a gente não eleja um bando de bunda mole, que me perdoem o meu português, que não saiba o que fazer, que fique fazendo videozinho de lacração e que não foque naquilo que é essencial, que é anistia, eh, que é punição a quem merece. Vem cá, quem o denunciou?

Eh, só para eu saber, Pitollei, é o mesmo Ministério Público que não vê mal nenhum no seu chefe, tá no em Londres a convite e de alguém que tá patrocinando um desfalque que afetou milhares de brasileiros e que deu um rombo de mais de 50 bilhões. É o mesmo MP? É isso. >> É, é o mesmo, Walter. É o mesmo.

>> É o mesmo. É o mesmo que não vê problema nenhum no Sorgoneta lá, né? Aliás, pergunta o seguinte, o STF, esse que continua condenando, é o mesmo esse do hotel Taiayá, é o mesmo do contrato de 130 milhões? É o mesmo Pitol? >> Exatamente o mesmo.

>> Continuam eh fazendo isso, Pitóleo, >> mesmo depois de uma magnitque, eles continuam fazendo a mesma coisa. >> Pois é. Então assim, ó, tinha um cara que Stanislal Ponte Preto, ou restaura-se a moralidade ou locupletemo-nos todos. os caras, né? Como a moralidade não existe mais, ela saiu no carnaval com uma fantasia maravilhosa, os caras resolveram se loucar e aí quem fala tá sendo condenado. A gente tá malhando em ferro

frio aqui, né? O cara deu 500 pila. Eh, a tua analogia foi perfeita. Emprestei o carro, né? Mas assim, ó, mesmo que fosse para um protesto, né? Eh, essa história

e tá enchovalhada de que era golpe. Eh, o ministro Marco Aurélio Melo agora, essa semana ainda mais uma vez desnudou essa semvergonhice, né? Golpe sem sem forças armadas, golpe que não tem um auto de apreensão de uma arma, mas que golpe é esse? E os caras continuam exercitando essa perversidade sem que tenha freio para parar esse negócio? Eu de novo digo só espero que a gente eleja pessoas que tenham capacidade, foco para mudar o que precisa ser mudado, para fazer a anistia dessas pessoas e para punir os perversos que estão fazendo isso. Hoje é a minha esperança maior

nesse ano, né? Então, saibam votar, não votem assim em meros lacradores, porque tem do nosso lado também. Votem em pessoas que tenham capacidade intelectual para ter foco, para produzir legislação, para fazer acordo, para dialogar e para atingir objetivos estratégicos, porque senão vai continuar esse negócio no Brasil que, por incrível que pareça, matar uma pessoa, Olavo, dar um tiro em alguém, matar uma pessoa é menos grave do que dar R$ 500 para um Pix para patrocinar um ônibus que ia para um para um protesto democrático que se transformou num ato de lamentável ato de vandalismo, mas nada mais do que isso. Agora, proporcionalmente, se gera uma condenação de 14 anos, dar um piques de R$ 500, eu fico pensando o quanto nós não teremos que condenar amanhã depois esses que receberam 130 milhões, né? Vamos fazer a conta proporcional. Bazem uma regra de três,

nos ajudem. Se R$ 500 gera uma condenação de Ros, R$ 130 milhõesais, me ajudem aí no nosso chat, as pessoas que sabem regra de 13 e matemática, me ajudem aí no estúdio. Se R$ 500 gera uma condenação de 14 anos, R 130 milhões deais gera uma condenação de quanto tempo, Pitólio? >> De umas seis vidas, mais ou menos. É, é isso que eu espero que aconteça.