---
video_title: "Carta de Bolsonaro é a prova de que o candidato é Flávio | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: VmlqF7zjJ9A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VmlqF7zjJ9A
video_date: 2026-07-13T12:18:32+00:00
video_description: |
  O apresentador do Jornal da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, fala sobre carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, na qual reforça o apoio pela candidatura de seu filho Flávio.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eh, o Ricardo nos provocou com relação a essa história do Flávio e tal. E aí veja o eu qual a minha sensação? É Lula, é o PT, não sei Barro se é a mesma sensação que você tem. É Lula e o PT sentado numela cadeira do papai, sabe? Aquela poltronona esperando a gente, né? a

própria direita, quem cerca o Flávio. É, é uma espera do tipo assim, vamos ver qual é a próxima casca de banana que vão jogar pro Flávio. E o Flávio, o Flávio tendo que se livrar de casca de banana jogada pela por quem tá perto. Quem tá perto, né, Bárcio? >> É bem perto, né? Tipo

familiar, né? A sensação que eu tenho é essa. A gente vai repercutir agora a carta do presidente Bolsonaro e na sequência eu faço o meu comentário eh com relação à minha percepção. Minha percepção. Preocupadíssimo estou, né? Porque

nós aqui e não sei se haverá uma outra. Lembrando que a convenção do PL acontece não sábado agora, dia 18, no outro sábado. Então o que nós temos são duas semanas cheias, semanas decisivas para então a escolha de quem vai ter a legendinha lá para disputar o Senado, governadores, senadores, deputados, enfim. Então, nós temos duas semanas cheias que vão nos levar até o dia 25 de julho. 25 de julho, não, sábado agora, o outro sábado, dia da convenção do PL. O PT

marcou a convenção pro domingo, 2 de agosto. Então, o PT terá uma semana e um dia a mais que o PL para decidir, né? Entendo eu que estrategicamente é uma réplica sem tréplica, né? Não sei se eu tô sendo claro aqui, mas é o é o PR escolhendo daqui dois finais de semana, no sábado 25, no outro domingo 2 de agosto, ou seja, três semanas cheias, a contar de hoje, três semanas cheias o PT tem a sua convenção e aí a gente já tá vai tá muito no afunilamento pro início oficial da campanha eleitoral. Vamos à carta do presidente Bolsonaro.

Nós somos informados pouquinho antes da da divulgação, né? Eu até mandei pro Barros o link, era meio 20, salvo engano, era meio e meia, né, o a transmissão do Flávio. E aí a gente acompanhou ali ansioso pela carta, imaginando que poderia ter um conteúdo além do que foi apresentado pelo Flávio. Jamais duvidando do que Flávio trouxe. Jamais. A carta tá ali, mas eu esperava

que a gente já poderia ter na carta nomes por estados, enfim. Mas antes vamos falar sobre a a carta na voz de Wellington Barros. Barros agora oficialmente bom dia, boa semana, bom trabalho, Barros. >> Bom dia, Pitóleo. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pitóle, a

carta foi divulgada pelo senador Flávio Bolsonaro, como você disse, no sábado e diz o seguinte: Brasília, 11 de julho de 2026, carta aos brasileiros. Saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo no momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. A melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um

afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade. Jair Bolsonaro. >> Pois é, eu não acompanhei Barros e eu confesso a repercussão da carta. Eu vi Flávio comentando, antecedendo a leitura e já posterior a leitura. E eu confesso,

eh, até conversando com alguns próximos, eh, informado da que a carta seria lida pelo Flávio, a minha maior dúvida era: "Agora vai, agora a gente vai ter a a relação dos nomes." Eh, nós precisamos eh dessa relação do presidente Bolsonaro, dos nomes por estado dos candidatos ao Senado, já olhando pro dia 25. Então eu desejo que essa seja uma carta para este momento, entendo eu, porque o presidente Bolsonaro estrategista que é, deve ter olhado e falado assim: "Bom, primeiro eu preciso conter os ânimos de quem ainda acha que existe a possibilidade de mudança de cenário, viu Barros? Eu fui para essa linha, eu fiquei assim, tá? O presidente Bolsonaro, repito, estrategista que é, tem uma visão além do alcance. Eu eu

respeito muito isso no presidente Bolsonaro. Ele deve ter olhado e falado assim: "Antes dos nomes, eu preciso aquiietar os corações dizendo assim: "Não tenha possibilidade de troca de nome". Ponto. Talvez tenha servido para isso essa carta agora. Então, eu estou olhando estrategicamente, entendendo a minha vontade, né? a minha

angústia, o o meu anseio de ai vai presidente. Bom, você ter uma ideia, posso te lembrar no dia 6 de novembro do ano passado, que eu tive a honra de ir até a casa do presidente Bolsonaro, autorizado por uma visita. Lembrando, ele foi pra superintendência da Polícia Federal dia 22, duas semanas antes, eu estive na casa do presidente Bolsonaro na visita ao presidente. Levei meu caderninho, capa amarela, minha minha BIC preta, adquiridos pelo Luizão. Cheguei, presidente, o senhor quer me passar aqui alguma relação, alguma coisa? Não, não,

não, não. Calma, muito tempo, né? A gente ainda vai ser traído por muita gente até o mês de março. A gente tá em julho sendo traído até hoje, né? Então, nada de novo no fronte.

Nós temos ainda, repito, duas semanas cheias até a convenção do PL e a definição. Fazendo a leitura estratégica. E aí eu preciso concluir dessa forma, porque a gente tá falando do presidente Bolsonaro, que tem essa visão, né, muito ampla, macro do negócio. Eu tenho uma visão milp, eu reconheço. A gente tem torcida, eu tô precisando libertar o Brasil. O presidente Bolsonaro,

ele sabe como jogar do ponto de vista político, assim, ó, vou precisar disso aqui, vou precisar resolver isso aqui para avançar lá. É o jeito dele, né? É um jeito que deu certo até aqui, lutando contra o sistema, diga-se de passagem, ele lutando contra tudo e todos. Então, qual a leitura que eu faço da carta agora? Uma decepção para mim, eu não posso dizer decepção, talvez seja uma palavra inapropriada ou forte, mas eu esperava os nomes, sim, esperava. Só

que fazendo a leitura do ponto de vista estratégico, nós precisamos lembrar o seguinte: a casa tá meio zoada, a casa tá meio bagunçada, tem gente querendo bagunçar a casa, né? Sabe aquela história? Você vai lá e coloca no lugar, alguém vem, tira do lugar. Você vai lá, resolve, alguém tira do lugar. A gente tá vivendo isso, certo? Certo? Diante deste cenário, eu

fiz a seguinte leitura. O presidente Bolsonaro precisou divulgar essa carta através do Flávio, que tem a visita, a visita autorizada por 2 horas aos sábados para dizer assim: "Olha, a gente caminha paraa convenção dia 25 de julho e não há a menor possibilidade de alteração do cenário". OK? Então, ó, turminha, quem tá torcendo pro Jacaré no filme do Tazã? Quem tá torcendo para dar tudo errado pro Flávio, turminha, vamos aquiar o coração sínio porque não vai rolar.

Então, eu preferi fazer essa leitura, né? Uma leitura que atende e aquiieta o meu a o meu anseio do ponto de vista assim, e os nomes? Não, calma. A gente precisa primeiro resolver essa questão, porque não adianta a gente ficar aqui torcendo pelos nomes pro Senado e muita gente ainda querendo o lugar do Flávio, porque é o que tá acontecendo, não é? Tão tentando rifar, estão tentando enfraquecer, porque diante de tudo que a gente acabou de comentar, Barros aqui com relação às cascas de banana, querem ou não querem dar uma rifada no Flávio? Querem ou não querem atrapalhar

a vida do Flávio? Para mim nitidamente tem um vamos nos atrapalhar, vamos gerar dificuldade, vamos gerar algo que o Flávio vai ter que se virar para lidar, porque tá difícil, meu. É uma pancada atrás da outra interna. Pode perceber, né? Tem aí a expectativa.

O aquela porcaria do ICL lá, o Instituto Chupa Lula, diz que dia 23, na quinta-feira da outra semana, deve divulgar uma um vídeo, um documentário que deve ter a Joyce Rasselman, Alexandre Frota e mais um que é uma um elemento surpresa falando sobre o clã Bolsonaro, como se Joyce Hasselman e Alexandre Frota gozassem de algum alguma credibilidade junto ao alguém, né? Não tô falando nem junto a nós, junto a alguém. Imagine, não sei se um filme adulto era melhor, ia ter mais audiência, não sei. Mas enfim, eu tô tentando só mostrar o seguinte, a esquerda tá tentando, teve lá o áudio do do Flávio Provocaro, nada de errado, mas bagunçou, tá? O resto a bagunça interna. Então o

presidente Bolsonaro toma a decisão, publica a carta e vamos que vamos. Vamos que vamos. Agora, diante disso, Barros, eu vi já na sequência, Nicolas fez um post, né? Você tem aí, Barros? >> Já >> o post do Nicolas? Acho que é importante

porque a gente precisa olhar para essa situação, porque o presidente Bolsonaro então dá a seguinte letra, ó. Não, não tem, é Flávio e acabou. Esse é o meu escolhido e essa é a opção. Não há outro caminho. Não adianta querer ficar achando que vai ser esse ou essa que não vai ser. É, Flávio. OK. OK. E a partir

daí, entendo eu que o PL, partido do presidente Bolsonaro, que termina a semana com a confusão do Valdemar, bens bloqueados, né? Enfim, tem mais essa, tem mais essa, termina a semana desse jeito. O PL, em especial a comunicação do PL, que teve um problema que foi a ausência do GER em função do tratamento de saúde, que pelo que eu vi tá dando tudo certo, graças a Deus, e o Ger parece tá de volta ao jogo, né, que cuidando da comunicação, tal. Enfim, nós precisamos a partir de agora olhar para todos aqueles todos aqueles que vão pedir voto usando o nome do presidente Bolsonaro. Por quê?

na na semana passada, sexta-feira, salvo engano, aqui no primeira página com o Max Cardoso e Eduardo Sares aí 5 da tarde, no programa do fim do dia que a gente apresenta, eh um comentário surgiu no seguinte sentido: ninguém vai pedir voto nessa eleição dizendo assim: "Olha, vote em mim, porque eu sou do PL". Até pode ser, mas inicialmente é, eu sou Bolsonaro, eu represento o Bolsonaro, eu sou bolsonarista, eu penso da mesma forma que o Bolsonaro, OK? E sou do PL, OK? Entendemos. Só que precisamos pensar o seguinte, quem daqui paraa frente e tá funilando, for pedir voto, dizendo assim: "Eu sou Bolsonaro, tem que sair paraas redes sociais defendendo o que o presidente Bolsonaro colocou na carta, que é: "Precisamos nos unir, a hora é agora.

Você vai deixar para depois para quê? Para fazer de conta. Tô no muro. Ai, eu não sei não. Esse Flávio, viu, meu? A

hora é agora. O presidente Bolsonaro já deu a letra. Não há outra alternativa. Não há tempo para trocar. Não há tempo para falar assim: "Olha, vamos fazer o seguinte, eh, vamos pensar melhor, não tem, é, Flávio e acabou". Só que eu

espero poder contar com efetividade, com engajamento, com liderança. Sempre a gente precisa de de gente para dizer assim: "Turminha que vai pedir o voto em nome do presidente Bolsonaro". Ou vocês se alinham e a gente passa a comunicar como um verdadeiro exército, ou dançamos ou dançamos porque o fogo amigo tá aí, pau tá comendo. Pau tá comendo, né? A gente tá casca de banana, uma atrás da outra, precisando resolver apagar incêndio. Alguns

tentando apagar o incêndio com gasolina, a gente vai lá. Tá sim. A real é essa. Então, o que eu preciso, que que foi? O que eu preciso é que as pessoas entendam nessa estrutura toda que ou a gente se posiciona ou a gente se posiciona. O que

o Ricardo, meu amigo de cara Guatatuba, trouxe é o seguinte, essa história de torcer pro Flávio perder para daí a gente vê em 2030, o Brasil não resistirá. Por quê? Porque além das questões econômicas envolvendo o Lula, que destruiu o Brasil, pior do que a Dilma, que fique claro, o cenário é pior do que Dilma. OK? Nós temos 2027, setembro de 2027, a posse de Alexandre de Moraes como presidente do Supremo Tribunal Federal.

amigo, é um, como a gente chama do jornalismo, é um deadline. É uma linha que nos separa entre o antes e o depois, entre eu preciso fazer e não dá mais tempo. É o vamos lutar, não adianta mais. É uma linha tênue, porque tem uma data e a data chega. Setembro de 2027, posse de Alexandre de Moraes como presidente do Supremo Tribunal Federal.

Se não tivermos um Senado eleito com a força necessária para enfrentar pedidos de impeachment de ministros do Supremo. Amigo, dias contados. Tá pondo medo, Pitoli? Não, tô contando a real. Ou você acha que não que a gente não vai ter problema com Alexandre de Moraes, presidente do Supremo Tribunal Federal, a partir de setembro do ano que vem?

Então, amigo, leitura da carta feita pelo Flávio no último sábado, um freio de arrumação, tipo assim, ó, não tem mais jeito, o nome é Flávio. E agora eu desejo, agora um desejo meu, né? Não sei se esse recado chegaria ao presidente. Nós precisamos da carta que vai trazer o nome de cada escolhido do presidente Bolsonaro por estado. Isso vai trazer um outro alento, um sossego incômodo às vezes caso venha surgir, né?

Claro, diante da decisão que será respeitada. E aí vão para vão paraa luta. Vamos pra luta, tá? Em que sentido, Pitore? Por quê? Nós

temos uma fala do presidente Bolsonaro reiterada aqui na UI verde. Preciso de 50% do Senado e 50% da Câmara pra gente mudar o Brasil. Lembra disso? Sim. Outra fala do presidente Bolsonaro. Nós vamos

escolher ele, né? Eu vou escolher presidente Bolsonaro, um nome por estado do PL. Eu vou escolher. O segundo nome pro Senado virá a partir da decisão da coligação e ou do governador que vai tá disputando ali o pleito. Ou seja, um nome por estado será escolhido pelo presidente Bolsonaro.

Eu desejo, repito, temos duas semanas e aí tem uma outra fala ainda do primeira página de sexta-feira, fala de Eduardo Sares, uma fala interessante, viu Barros, que é o seguinte, é interessante a fala e importante. Strategicamente, e eu preciso respeitar o presidente Bolsonaro com relação às suas decisões, estrategicamente falando, divulgar com muita antecedência os nomes pro Senado pode ser uma roubada. Por quê? A gente já entendeu como lida o Supremo Tribunal Federal hoje desprezando o Tribunal Superior Eleitoral com as perseguições. Certo?

Certo? Se há perseguição, a ideia do presidente Bolsonaro provavelmente é deixar pros 45 do segundo tempo. OK. É uma campanha tiro curto. Sim. Isso pode ser uma estratégia

do presidente para preservar os nomes que ele deseja ver disputando o Senado? Sim, pode ser uma estratégia, só que isso vai demandar mais energia e empenho para fazer as coisas acontecerem do jeito que o presidente Bolsonaro almeja, tá? Em que sentido? Repito, no Brasil, eh, o que eles fizeram com relação ao processo eleitoral, eles diminuíram o tempo de campanha. A campanha já levou 90 dias. já teve 45

dias de programa de rádio e televisão, só que ele sono diminuindo. Hoje são 35 dias, acho que de rádio televisão, ou menos. A campanha está encurtada, foi encurtada. E por quê? Campanha encurtada facilita só dois cenários do jeito que tá aí hoje o o o negócio. Só dois cenários.

Primeiro, quem ganha, quem já tem nome, nome estabelecido, nome fortalecido, nome na base. Quem é que tem nome na base hoje? Quem tem mandato. E o cara que por conta do mandato colocou dinheiro, dinheiro na base, dinheiro para emenda, dinheiro para isso, para aquilo. Então, nada diferente disso, né? Nós temos então fortalecidos

aqueles que já estão novos nomes, terão um esforço ainda maior pela frente, se esforçar muito para conseguir um lugar ao sol, porque é o tipo de campanha que beneficia quem já está. É claro para mim, é claro para você também, não é? Então, olha o que a gente tem pela frente. Olha o que a gente tem pela frente. Nós temos hoje esse desafio pela frente. Aguardar, entender se há

estratégia do presidente Bolsonaro. Entendo que sim. Duas semanas nos separam da da convenção do PL, três semanas da convenção do PT. Então a gente tem que aguardar para saber, repito, se estrategicamente foi uma decisão do presidente o arrumar a casa agora, né? Arrumou a casa, arrumou. Então agora

vamos aguardar no final dessas duas semanas, 25 de julho, convenção do PL, divulgação dos nomes pro Senado. É o nosso desejo, que aconteça dessa forma e que a vontade do presidente Bolsonaro seja atendida. M.