---
video_title: "Silvia Waiãpi denuncia manobra interna e expõe racha na direita"
video_id: wzJh2i0iIQ8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wzJh2i0iIQ8
video_date: 2026-07-24T23:30:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora vamos tratar da censura. Você conseguiria imaginar que uma política séria, direita raiz, conseguisse sofrer um ataque, uma sabotagem da própria direita para impedir que ela se candidatasse à deputada federal? Não é inacreditável que isso possa estar acontecendo. Lozone, vamos pegar o depoimento da advogada, o que o que foi revelado pela advogada da deputada federal Silvia Wanhapi nessa denúncia que está ecoando na internet brasileira. Vamos reproduzir o que a advogada dela tá dizendo e daqui a pouquinho a gente conversa logo em seguida com a própria a própria prejudicada por esse caso. Vamos

ouvir o depoimento da advogada. >> A quem interessa calar a deputada Silvia Gua? A quem interessa tirá-la das eleições? Eu sou Maria Isabela Sudanha, advogada atuante no combate à violência contra a criança e contra adolescente. E eu vou contar para vocês o que está acontecendo no Amapá, especificamente no PL do Amapá. O que fizeram com a Silvia

na convenção do PL foi uma humilhação pública contra uma mulher que defende criança de violência. Zombaram dela, avisaram em cima da hora que o nome dela estava fora do nominado e que, portanto, ela não poderia ser candidata a deputada federal. Não deixaram ela falar, nem se defender. Pior, impediram seus advogados, Dra. Caline, Dra. Afonso,

Dra. Marcela Moraes, de atuarem. Eles tiveram acesso aos documentos. negado. Isso é uma afronta gravíssimas prerrogativas da advocacia que precisa ser denunciada imediatamente ao abelo matar. Qual foi a desculpa do partido

para não incluir a Silvia nessas eleições? Um processo dela que perdeu objeto no TRE que está em fase de recurso, ou seja, não transitou em julgado e, portanto, não cria efeito de inegibilidade. O P do Amapá ignorou a Constituição para tirar a deputado Silvia das eleições, mesmo com todas as retidões da Silvia absolutamente em dia, absolutamente OK. Presta atenção no descaramento. Vejam como as eleções do partido são enfundadas enquanto persegue uma mulher inocente que defende criança há o candidato que responde processo muito mais grave concorrendo pelo PL Donapá. Um deles o deputado federal

Vinícius Rugel, alvo de inquéritos no STF e na operação pedágil. E tem mais, não para aí. Um grupo que vai coligar com o PR traz o prefeito de Macapá, Dr. Furlã, do PSD. Ele foi afastado do cabo também pelo STF por suspeita de desvio de recursos de saúde. Ou seja, para os

homens poderosos investigados o tapete vermelho, paraa única mulher indígena da bancada, uma mulher que defende criança e adolescente vítima de violência sexual, a exclusão. Como advogada da infância, eu conheço bem as táticas dos nossos adversários nessa luta. E no caso do Amapá, o corte ainda mais profundo, sabe, gente? O Amapá santa, porque o Amapá lidera o ranking nacional de violência sexual infanto juvenil. E pior, assim como aqui no Mato Grosso do Sul, as fronteiras da Amapá também criam sombras do tráfico humano internacional de criança adolescente. E quem é a única

mulher do Amapá na Câmara dos Deputados combatendo isso de frente? A Silvia. Uma vez euou vi ela dizer uma coisa que me marcou, a infância sagrada e o futuro do Amapá dependem da proteção integral dos curumins. Os curumins são as nossas crianças, as nossas crianças brasileiras. A Silva incomoda quem luta com silêncio dessas crianças quando elas sofrem. Então eu volto a perguntar, a

quem interessa excluir a Silvia das eleições? Quem ganha deixando as crianças do Amapá sem a sua maior defensora? Eu peço que o povo d uma pá, eu peço pro povo que acompanhe o trabalho da Silvia, que se manifeste. >> É por isso que no Radar na Oliveira de Brasil eu convoco a minha musa indígena, minha querida amiga, o seu cabo da faxina herdeiro Temiminó, tem uma honra, alegria, a felicidade de receber você aqui, porque nós temos que reparar essa absurda injustiça. Sua advogada foi espetacular, ela foi na veia, você está defendendo a coisa certa. E aqui no

Brasil parece que quem defende a coisa certa é perseguido, né, politicamente, inclusive, e principalmente. Então, parabéns a você pela sua atuação. Vamos em frente e vamos vencer essa. Qual vai ser a tua reação para conseguir ser candidata e conseguir se eleger? >> Oi, Serrão, tudo bom? Então, eh, vamos

ao principal, né? Eh, o escritório Barbosa e Morais, né, que tem advogados tanto em Brasília quanto no Amapá, né, eles tomaram à frente de todas as tratativas. eles eles já fizeram eh [roncando] uma representação na OAB, né, do Amapá, né, e porque uma das das advogadas que fazem parte de todo esse conglomerado de advogados que estão envolvidos eh na defesa dos direitos desta mulher indígena, eh ela foi proibida ali no momento de se manifestar, né, de exercer uma defesa à minha pessoa, né? Então, a prerrogativa de advogada, ela foi impedida, ela foi impedida de fazer a defesa, como exatamente a Dra. Maria Isabela eh eh explanou no vídeo dela. E

aí eh o que que você observa, né? Ninguém se atentou ao devido processo legal. Eles argumentaram que não iam me colocar na nominata, que tinham me tirado da nominata, sendo que eu já havia entregue todos os documentos que são exigidos, né, pelo TRE e por eles, pelo partido, né, eles assinaram eh o documento, né, receberam todos os documentos, OK? E depois alegaram ali na hora da convenção que tinham recebido uma ordem da nacional para me tirar. E eu pedi então, né, para fazer a minha defesa, até porque existiam vários convencionais ali, várias pessoas filiadas ao partido e eu tinha eh o direito de fazer a minha defesa, né, para falar sobre o que estava ali. E eu

não tinha tido nenhuma informação, nem de sequer fui notificada pelo partido no Amapá e eles deixaram para fazer isso em cima da hora para evitar, né, que eu reagisse, sabe? Por quê? Porque a coligação deles é com Caiado, o candidato do Caiado, né? Então, todo aquele conglomerado do qual eles querem, do qual eles coligaram, é com outro candidato a a à presidência da República e pasme. Não existia no ato da convenção nenhuma foto, nenhum cartaz com o rosto do Flávio Bolsonaro.

Não existia, mas faziam questão de coligar com o candidato do Caiado. Então, obviamente eu como conservadora, como direita, eu não ia apoiar aquilo. Então eles trataram também, óbvio, né, eh, de me tirar. E aí eu pedi, não é, é um um documento da Nacional, tem um parecer jurídico contra você, porque você está respondendo um processo e pasme, como mesmo foi sustentado, né, pela Dra. Maria Isabela, eh, tanto o candidato ao governo do estado quanto um outro deputado federal que faz parte da legenda também respondem. E nem por isso

eu fui tratada igual. E aí eu pedi para ver o papel, eles não queriam me dar. Então, autorizaram a um outro candidato a me humilhar. Eles não permitiram que eu tivesse acesso a esse possível parecer jurídico, mas deram para um outro candidato lê-lo, né, no microfone e explanar um fato inverídico deste parecer, né? E aí eu tentei ver, né, pedi para que eu pudesse ver o parecer. Vejam,

o documento não tem nenhuma assinatura, não tem a assinatura do Valdemar da Costa Neto, né? Não tem assinatura de nenhum advogado e sequer no documento sequer tem a logo do PL. Não existe a logo do PL. Então eu olhei, vi e não tem assinatura eletrônica e eu olhei e disse: "Ué, mas isso é um documento apócrifo". Isso aqui o a nacional não iria mandar um documento assim sem assinatura ou iria?

>> É isso aí tem o poder jurídico de um papel higiênico, né? >> Exato. E e eu só tomei ciência deste documento ali no local e na hora eles não queriam me dar, não me deram a cópia da ata, não me permitiram. Eu pedi então que constasse na ata ali que eu estava requerendo a inclusão do meu nome, eles não quiseram fazê-lo, né? Eu pedi que administrativamente eles recebessem uma defesa minha, do qual eles poderiam ter me pedido isso dias anteriores. Eh eh a data aqui que

está é do dia 8, sendo que anteriormente o próprio Valdemar da Costa Neto e o o Sochines em meados de 25 de maio garantiram que o meu nome estava na nominata. E eu não entendi porque somente no dia da convenção eles me tiraram. Obviamente é o que aconteceu, eh, por exemplo, no Ceará, né, aonde a Priscila também foi silenciada e agora sou eu, sou eu no norte brasileiro. Então, tá acontecendo uma coisa muito estranha em alguns estados no Brasil, aonde estão perseguindo mulheres em lugares específicos. E a forma como eu fui tirada deste processo eleitoral, né, ali na convenção, foi vechatória, foi desumana, foi humilhante. Eles riam de mim em

plena convenção. >> Caramba, que vergonha. >> Isso é um negócio assustador, hein? E e e eles, esses caras se vendem como direita. Onde é que tá o direito nesse?

>> Então a posição do do escritório, né, do Barbosa e Morais, advogados, como eu disse, que tem eh escritório tanto em Brasília quanto no Amatá, eles >> eu tenho que compartilhar com vocês, hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros, que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV.

Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Foram bem claros, né? Isso, isso, isso não se faz. Não é assim, você não poderia ter sido exposta da forma como foi. E e todos viram ali que não existia assinatura, não existe sustentação para isso. Eles não me não quiserem entregar

nenhum documento. Mas vamos lá. O que diz esse parecer jurídico? Que eu fui condenada e estou inelegível. Mas este mesmo parecer jurídico equivoca-se porque em 2025 o STF alterou o processo eleitoral de 2022. O STF

disse e garante que eu não fui eleita, eu e outros deputados, e mandou cancelar os nossos diplomas. A Câmara eh acatou essa decisão do STF, né, em 29 de julho de 2025. Logo, este processo do que estava eh eh em recurso, né, está em recurso ainda no TSE, ele perdeu o objeto porque o pedido dele era cassem o diploma ou suspendam a diplomação. Como eu fui diplomada, o STF já havia cancelado anteriormente esse processo perdeu o objeto. Existiam existem duas juízas arroladas neste processo que fizeram julgamento desse processo e a outra foi a relatora.

Elas foram consideradas impedidas pelo TSE de julgar qualquer processo eleitoral de 2022. Pas-me. As duas estavam e estão neste processo. Então o processo já se tornou nulo. Ou ele começa tudo de novo ou ele perdeu objeto e transforma em outro processo. E é

justamente este ponto que é o assunto principal do recurso que será julgado agora no dia entre os dias os dias 7 a 17 de agosto. Portanto, eu estou elegível e mesmo que assim eu não lograsse, né, e sucesso ainda neste recurso, eu ainda tenho direito de outros recursos ainda no TSE. Então, o que fizeram comigo foi uma antecipação de condenação. Todos burlaram a Constituição naquele momento da convenção e fizeram questão de humilhar uma mulher indígena de direita conservadora atuante no Brasil. O que o PL do Amapá está fazendo já fizeram em 2022, quando eles não me deram o horário eleitoral. Eu fui gratuita, eu fui

obrigada a gravar eh eh live na porta do TRE fazendo denúncia, porque eu era obrigada a a aceitar o candidato que eles estavam impondo para mim. E queriam, inclusive que eu fosse assinar uma uma procuração em cartório, dando parte do meu mandato, caso eu fosse eleita, para o suplente para que eu não o exercesse. Eu me neguei a fazer isso e denunciei tudo. E agora eu eu poderia ter sido um fato isolado, mas agora se repetiu novamente, porque eles sabem que eu me posiciono, né, e que eu não aceitaria um outro candidato, né, seja lá quem for, que vote em outro presidente que não seja aquele que o meu partido apoia. >> Agora, quais vão ser as providências jurídicas que você vai tomar para garantir que você possa disputar essa eleição?

Bom, o o escritório, né, o Barbosa Morais, né, ele vai entrar com o mandado de segurança, já entrou com uma representação na OAB e vai entrar com uma representação no Ministério Público Federal, até porque este é um caso que precisa ser acompanhado, né, pelo Observatório de Violência política contra a mulher. Esse é um ponto fundamental. Agora, por que que você acha que você tá sofrendo essa perseguição? A sua advogada lançou algumas possibilidades, mas na na sua visão, o que que tá causando isso? Por que que não querem a Silvia sendo parlamentar novamente?

Bom, eu defendo pautas que são muito importantes paraa nação brasileira e acabam interferindo nos nas oligarquias políticas locais, né, naquelas em outras oligarquias que recebem eh dinheiro internacional. Eu mexo com uma pauta que fala sobre o tráfico humano, sobre abuso sexual de crianças e e obviamente eu acabo expondo ou impondo um ritmo de trabalho, né, que deve ser feito por um parlamentar que defende o povo da sua região, povo do seu estado. E obviamente todos estavam acostumados a ficar em silêncio quando de demandas tão importantes pra nação brasileira. Mas quando eu entrei, né, em 2022, em 2023, né, fui eleita em 2022 e e ingressei, né, na na legislatura, eh essas pautas se tornaram muito presentes. Então, obviamente você acaba observando que existe sim, né, no momento em que homens que passam por processos judiciais são tratados de um jeito e eu não sou tratada do mesmo jeito, que existe sim, infelizmente eu sou obrigada por uma situação constrangedora a dizer que eu estou realmente sendo tratada de uma forma misógena. E é uma palavra que eu

detesto falar, mas eu preciso reconhecer que no momento eu estou sofrendo isso. E óbvio que você vê que também é uma outra palavra que as pessoas não compreendem ainda porque não se se debruçaram sobre sobre o assunto que é sobre o ideal imaginário, sobre o preconceito e sobre o racismo. Então isso você vê tipicamente que já que eu estou sofrendo novamente pelo mesmo partido, no mesmo local, no mesmo estado e pelas mesmas pessoas, que é racismo estrutural. >> É isso. É muito grave. Minha musa Débora

Sena, diretamente de Brasília, dos corredores do Congresso Nacional, a sua pergunta paraa minha musa. Silvia Wanap. Olha, Serrão, um prazer tá aqui com essa musa. A deputada Silvia Yampi é uma amiga grande parlamentar, grande política brasileira. Eu quero aproveitar que a deputada já mencionou aqui eh que alguns nomes do PL asseguraram a ela essa candidatura. se depois do ocorrido

alguém do partido, alguém da alta cúpula já te procurou, deputada, para prestar solidariedade e de alguma maneira eh acho que a gente não consegue mais reverter essa situação, né? que te colocaram ali, te pegaram de surpresa, né, no último dia, no dia da convenção, mas se de alguma maneira eh se lamentaram aí do ocorrido e manifestaram alguma forma de reparar ao menos o que aconteceu. >> Sim, eh algumas deputadas já me ligaram, né? Eu ainda não consegui falar com o SOS. Eh, eu ainda não consegui falar com o Valdemar porque é público que o Valdemar também está passando por problemas, né, muito graves, né, eh, está sendo perseguido também, mas vários deputados já entraram em contato comigo, né, no meu privado e a orientação é clara, judicialize.

E é o que eu vou fazer, porque se eu não lutar pelo meu direito, eu não serei digna de dizer que eu luto pelo direito de outro. >> Perfeito. >> Muito bem, coronel Gerson Gomes pergunta pra sua colega de exército brasileiro, Silvia Wanhapi. É legal, Silvia, lembrar aquele detalhe importante, né? Eh, a gente trata você como uma indígena, mas você é uma indígena que fez uma alta cidadania brasileira, estudou, fez parte do exército brasileiro, é médica e isso tem que ser lembrado, né? Talvez isso

incomode muito também, você ter essa formação categorizada. Isso isso gera o temor nos seus adversários políticos medíocres, né? É assim, eh, eu fui estudar relações exteriores, né, eh, fora do Brasil e e assim com formação em política estratégia pela Escola Superior de Guerra, né, com liderança estratégica pela Escola de Comando do Estado Maior. Então, é uma vasta formação preparada para os combates, para os embates, para a resolução de problemas iminentes. E e óbvio que isso assusta porque a maioria esperava que eu silenciasse eh no primeiro confronto, que eu silenciasse na primeira pressão. E quando isso não

ocorre, eh eu creio que pra maioria é assustador. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. A voz da direita. Yeah.