---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Jorge Serrão - 04/09/2026"
video_id: jx84Snaep-8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jx84Snaep-8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

เฮ

Uru Limitada. Notícias, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você, 24 horas. Em 30 segundos você vai ouvir Radar Auriverde Brasil. Radar Auriverde Brasil. Oferecimento Hospital Santa

Lúcia Bauru. Avanço na saúde, cuidado integrado, equipe multidisciplinar e experiência do paciente no Centro de Tudo. >> Tudo o que foi destaque durante todo o dia, o que você precisa saber para ficar bem informado. Opinião com coragem. A análise do jeito que você quer ouvir.

Primeira página com Alexandre Pitoli. De segunda a sexta. às 5 da tarde no rádio em 97.5 e no YouTube no canal @aureeverdebrasil. Auriverde, a voz da direita, família forte, nação gigante.

>> Auri Verde Brasil 3:03. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Jorge Serrão. >> Boa tarde. A maior e melhor audiência. A

da Aure Verde Brasil. Família forte, nação gigante. Saudações meus amigos, meus amados haters. Saudações minhas tias do Zap, meus tios do churrasco. Garotada poderosa. Vocês sabem né? É com

vocês, por vocês, para vocês que a gente faz o mais polêmico, mais instigante, o mais divertido programa do meio da sua tarde. O Radar Auri e Verde Brasil e o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Entra em campo agora para jogar um jogo bruto para caramba. É a guerra de todos contra todos. Um placar que você não pode imaginar qual vai ser o final. Jogo brutíssimo, mas que a gente

vai tratar aqui com informações e análises exclusivas. Eu já começo dando saudações. Boa tarde pro Rodrigo Andolfato. Tá na área, hein? A parada hoje vai ser doida.

>> Boa tarde, Serrão. Boa tarde, audiência. Boa tarde a Débora Sena, que tá lá em Brasília, sempre linda, sempre musa. Serrão, mais um dia na correria e é muito assunto bomba. Esse Brasil não nos deixa morrer de tédio. Vamos que vamos.

>> Vamos que vamos. Daqui a pouco a gente vai ter uma entrevista exclusiva com Carlos Viana. Daqui a pouquinho o bicho vai pegar. Agora vamos logo direto pro nosso editorial que tem muita coisa para explicar para vocês. Vamos lá. Vocês estão vendo uma guerra

de tiransauros? É, é tiranossauro contra tiranossauro e tem o prefixo tirano no meio da palavra para você entender bem a situação. Quem venceria uma guerra como essa? Alexandre de Morais ou André Mendonça? Uma dúvida no meio desse jogo. O André Mendonça

estaria sozinho, abandonado nesse jogo? O sistema tá fechado contra ele e Moraes vai soltar toda sua vingança contra André Mendonça? Será que é isso que pode acontecer realmente nessa briga, nessa guerra de todos contra todos? Então é isso que a gente tem que ficar super atento, é isso que nós temos que prestar muito atenção sobre o que vai acontecer. O presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, deu 5 dias para essa confusão se resolver. Será que em cinco dias isso se

resolve? Eu tenho certeza de que não. A resposta é não. Mas tem coisas importantes acontecendo. Por exemplo, o Edson Faquim disse que vai acabar com o inquérito do fim do mundo e ele tomou a decisão de não incluir o pedido de Alexandre de Moraes de investigação do André Mendonça no tal inquérito das fake news. Então é algo aspicioso, mas vem aí

uma briga terrível nesse Supremo Tribunal Federal. que a gente não sabe qual vai ser finalmente o final dela. E a gente já tá em Brasília para tratar dessa bronca, dessa briga insuportável, dessa briga inaceitável que não aconteceria se o Senado brasileiro cumprisse o seu papel. Se o Senado brasileiro funcionasse, tivesse funcionado, nada disso hoje estaria acontecendo. É por isso que a gente agora tá em Brasília, direto com Débora Sena, ao lado do senador Carlos Viana, que teve a coragem, a ombridade de enfrentar aí um pedido de impedimento do presidente do Congresso Nacional e do Senado, porque ele simplesmente não agiu. A lei do impedimento, ela é muito

clara. Ela deixa claro que é a mesa diretora quem tem que decidir que colocar paraa apreciação do plenário com quando recebe um pedido de impedimento. Então vamos lá, Débora Cena, com o senador Carlos Viana ao vivo.

Seu áudio, Débora. Vamos lá, vamos pro seu áudio. Atenção ao vivo. É isso. Vamos lá, Débora. Agora

sim, me escuta. Boa tarde a você. Boa tarde a maior e mais qualificada audiência do país. Estou ao lado do senador Carlos Viana, ele que acaba de fazer uma coletiva de imprensa aqui no Senado e anunciou que está em contato com os demais senadores para retor a Brasília na próxima terça-feira. Já quero e pedir que o senhor esclareça a nossa audiência. Eh, que movimentação é essa e

o que esses líderes devem fazer aqui na próxima semana? >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos, Serrão, aos que nos acompanham. Eh, o Serrão falou algo muito importante. Se o Senado tivesse agido, possivelmente essa crise institucional hoje não estaria ao ponto que chegou de preocupar a todos nós sobre o futuro do país, sobre o futuro da própria República. Porque nós

estamos com a presidência da República envolvida em denúncias com parentes e não querendo afastar o diretorgeral da Polícia Federal, que também está envolvido em denúncias. Nós temos uma Procuradoria da República que está com denúncias e que não deveria estar acompanhando o caso, inclusive dando pareceres contrários. Nós temos o Supremo Tribunal Federal em que pelo menos dois ministros têm muitas explicações a dar sobre recebimentos, sobre contratos, sobre atitudes e ações que tomaram enquanto NATOga com assuntos particulares. Só isso já é suficiente para um impachment fora da chamada conduta bada. E nós temos um Senado que está obiso porque o presidente da casa também está envolvido em denúncias.

Então nós temos os três poderes hoje que t de dar explicações, infelizmente se omitindo. E eu tenho cobrado pro presidente da Columbia que ele no mínimo convoque Alexandre de Moraes para dar esclarecimentos, mas a obrigação dele é abrir o pedido de imprítica. Ele engaveta a todos no começo dizendo que se tratava de questões apenas partidárias, ideológica, mas hoje não é. Hoje nós estamos falando de dados e informações da Polícia Federal, mostrando um telefone do Supremo Tribunal Federal sendo usado por Daniel Vcado para fazer consultas advocatícias. Tem que sair do Brasil. O que que o

senhor acha? Podemos parar o processo. O Paulo e o Andrei podem ajudar? Ou seja, há ali mais de 50 conversas que, coincidentemente ou não, foram eh marcadas depois da assinatura de contrato com Viviane da Barça de Moraes. Isso tem que ser explicado. É claro que

a gente precisa dar ao povo brasileiro uma explicação. Então, não é mais uma questão apenas ideológica, é uma questão de informações processuais. essa decisão de Alexandre Moraes de incluir no inquérito das fake news, o inquérito já deveria ter acabado há muito tempo, que é fruto de vários abusos, a meu ver, na minha opinião, é resultado, desculpa, colocar um colega de plenário, olha, isso é uma aposta na completa impunidade, na completa ausência do Senado Federal. E há um ônus político, Serrão, e nossos ouvintes telespectador, há um ônus político que tem que ser, eu não vou pagar esse ônus. Eu hoje o Senado tem de retomar as sessões. Eu

conversei, tô conversando com os senadores. Terça-feira esse Senado tem que reabrir para que cada senador venha dizer aqui qual é a sua posição diante do que está acontecendo. Serrão, eu já quero abrir a oportunidade para que você faça perguntas ou que Dr. Rodrigo Andolfato também faça parte aqui da nossa conversa. >> Muito bem, senador Carlos Viana, uma pergunta bem objetiva e clara. é sua

atitude corajosa de pedir até uma uma resposta mais objetiva do presidente do Senado sobre a questão do impedimento. O senhor acha que hoje tem o apoio de seus pares no Senado para um eventual pedido de impedimento, apreciação de pedido de impedimento do Alexandre de Moraes? Olha, eu tenho hoje a certeza de que a maior parte dos senadores, inclusive quem era contra no passado, quer que o ministro venha aqui dar explicações. Eu tenho conversado com senadores, muitos não querem se manifestar porque se colocam lá cada um, né? Alguns porque querem o silêncio, outros porque têm seus processos que não querem que apareçam. Essa é a grande verdade. Esses

senadores, a maioria quer o Alexandre de Moraes dando explicações e eu tenho muita tranquilidade em dizer que se ele vier aqui, que é a obrigação desse Senado, começar a dar explicações, o processo de impeachment será aberto imediatamente, porque a meu ver não há como explicar o comportamento usando da toca para questões particulares. Não há como você explicar isso que é motivo de impeachment, independentemente do cometimento de outros crimes. Hoje nós temos que analisar e para o bem do Supremo Sergo, para o bem do judiciário brasileiro, é preciso que essa investigação seja feita com toda transparência, com responsabilidade, que o ministro André Mendonça receba todo o apoio necessário para que ele conduza e termine o trabalho dele. Se nós tivéssemos num país sério, Alexandre Moraes já estaria afastado do cargo há muito tempo. Se nós tivéssemos país mais sério ainda, o diretor da Polícia Federal já teria sido afastado do cargo há muito mais tempo.

Se fosse um país sério, presidente do Senado já não estava mais à frente da casa, porque a própria população, a indignação do povo é que derruba, que nós vivemos da credibilidade. Se nós hoje não cumprirmos com o nosso papel, prognóstico futuro é muito ruim. Certo. Serrão. Volto ainda com você.

>> Rodrigo Andolfato. Sua pergunta pro senador Carlos Viana. >> Senador Carlos Viana, parabéns pela postura, pela postura aguerrida em prol da justiça. Minha pergunta para ti é bem pragmática. O medo dos seus colegas de Senado não está em tirar um e surgir um pior ainda? Nós não precisaríamos, de

verdade, de fazer uma reanálise sobre o Supremo ser eh vigiado pelo Senado e senadores poderem ser julgados pelas pessoas que estão no Supremo. Será que esse não é o medo dos seus colegas ou não? >> Olha, primeiro nós temos que entender que esse assunto de reequilíbrio entre os poderes é uma discussão urgente no Brasil. Hoje que o Senado está a revoque completamente do Supremo Tribunal Federal. Os últimos presidentes, eu eu falo para vocês, entregaram a chave do Senado e não foram buscar até hoje. E

está na hora de nós retomarmos a nossa independência. Essa discussão sobre a relação com o Senado não passa e não vai passar em momento algum autonomia que o judiciário tem constitucional e precisa ter. O que eu questiono é que nós não podemos ser julgados ou acompanhar julgamentos por ministros que não tenham a independência e a conduta correta. É isso que nós temos que colocar com muita clareza. e é uma pessoa que respeita o judiciário, que respeita o Supremo, mas que não concorda com a não investigação e com os abusos, especialmente usando da toga para questões particulares. O

Senado e eu espero que ano que vem a gente tenha um novo presidente, uma nova presidente, que essa casa tem uma pessoa preocupada com a República, com a Constituição. Aí nós vamos discutir com o próprio Supremo. Nós vamos acabar, é necessário, urgente, com decisões burocráticas. Um ministro para 81 senadores. Eu fui parado na CPMI do INSS da quebra de sigilo do Lulinha, do filho do presidente, do irmão do presidente, da Roberta Luxia, de dezenas de pessoas envolvidas, inclusive parlamentares, por uma decisão monocrática que, na minha opinião, é política, ideológica, partidária e que não foi julgada até hoje pelo pleno do Supremo Tribunal Federal. Isso nos tirou a possibilidade,

ou seja, está errado. Nós precisamos acabar com a decisão monocrática. Somente decisões de turmas tem que ser acatadas pelo Congresso. Segundo, nós temos que estabelecer mandato para os ministros. Essa é uma defesa minha antiga. Estou aqui hoje, muita gente, eu

estou aqui há 7 anos falando, nós temos que criar mandato 12 anos e fazermos a troca. Agora, se nós realmente queremos um país equilibrado, um país onde a justiça seja para todos, um país onde os poderes sejam realmente independentes, nós temos que mudar a forma de indicação essa, a meu ver, é a espinha dorsal desse novo momento que o Brasil precisa viver. Nós temos que trazer para o Supremo juristas, pessoas que tenham conhecimento, experiência, que venham de vários setores da sociedade, mas que não sejam indicados por serem advogados de partido, não sejam indicados por serem amigos de determinados políticos. Nós temos que dar chance para aqueles que já estão na carreira e que têm 20, 25 anos e quem sabe mudar, colocar uma idade mínima para ministro do Supremo, criar uma idade de 60 anos, no mínimo 25 anos de jurisprudência, de atuações na área que ele venha, seja da OAB, seja do Ministério Público. Essa é uma das decisões e discussões mais unitas que eu gostaria de ver no ano passado essa casa ter a coragem de tomar a decisão. É

isso, senador Carlos Viana. É uma medida muito sensata essa discussão que você tá propondo e a gente tem que propor também que o Supremo volte ao papel originário de ser uma Corte Constitucional, que há muito tempo, desde a reforma do judiciário, a gente tem um Supremo que decide sobretudo e que avançou tanto que começou a tratar até de questões de casos de exceção. Virou um tribunal de exceção, como a gente viu acontecer no 8 de janeiro. e questões que não deveriam estar no Supremo. Então a gente tem que tratar agora de fim do foro privilegiado para equilibrar essa relação, mas tem que rediscutir o papel dessa corte, ela passar a ser uma corte constitucional.

Esse debate é possível de fazer? >> É claro que sim. Essa questão do foro privilegiado, eu tenho apenas um ponto a discutir. Que nós deveríamos fazer, seão, é determinar prazo para o julgamento, porque o foro privilegiado, por exemplo, de senadores e deputados do Supremo já é na última instância. Se esses processos forem julgados num prazo rápido, 2 anos, por exemplo, não há recurso. Seriam muito mais rápidos se

você colocar lá na primeira instância. Você põe na primeira instância, isso vai se arrastar pela segunda, vai se arrastar lá por agravos, vem paraa Brasília no STJ, depois do STJ vem para o Supremo Tribunal Federal. A questão do Supremo julgar parlamentares e pessoas com foro privilegiado, a meu ver, falta é prazo. Os ministros teriam que ter um determinado tempo para dar uma resposta. Aí nós acabaríamos com essa questão de favores e privilégios de um investiga aqui, o outro não investiga de lá.

Agora, sobre o papel do Supremo, eu vou até um pouco mais à frente. O Supremo virou uma delegacia de polícia. Hoje todo e qualquer assunto, todo e qualquer assunto, há decisões dos ministros interrompendo especialmente decisões desse Senado da do da Câmara. Nós precisamos parar com isso. Você sabe, é um é o momento de retomar os chamados freios e contrapesos. Não tem lei.

Devolva ao Congresso para que o Congresso decida. preio, contrapeso, respeito entre os poderes. Isso, infelizmente, nós temos esse ativismo judicial que tomou conta do Supremo nos últimos anos e que tornou o Supremo a casa das leis. E eu me impressiona que nem o presidente da Câmara, nem o presidente do Senado, talvez por questões particulares, né? Temos que analisar quais são os envolvimentos que cada um tem, quais são as as questões, não tomam decisão nenhuma. Nós estamos

aqui a reboque de qualquerão do Supremo Tribunal Federal. Com toda sinceridade, é um ônus político que eu digo para vocês, eu não estou disposto a pagar. Vou insistir no impeachment, vou insistir de que o ministro seja convocado e se o presidente do Senado decidir manter o silêncio e manter dizendo que não vai abrir, eu vou pedir aos parlamentares em reuniões que a gente discuta o afastamento presidente desse Senado, até que a população retome a confiança do nosso trabalho. >> Serrão, eu vou liberar o senador, eu sei que o senhor temos compromissos, essa pauta não se esgota. Teríamos aqui mais uma série de questões para trazer para esse debate com o senhor, mas registrar aqui o reforço do que disse o Jorge Serrão, nós fazemos justiça que na Uni Verde o São Nome hoje esteve como protagonista na nossa pauta desde a cobertura que sea ainda da parte da Então, agradecer aqui pela expressividade dessa entrevista. Muito

obrigado e vocês têm feito um grande trabalho hoje por discutir e enfrentar essas decisões que o Alexandre Moraes está dizendo que o André Mendonça tá tomando como ditador. É algo até esquisito da gente observar hoje, alguém que tomou para si todas as decisões e prestas da Constituição, mas com tranquilidade, com muita responsabilidade, nós vamos encontrar uma saída. E eu sei que o ministro Edson Faquim ontem pressionado, tomou uma decisão que é o primeiro passo, é uma primeira vitória da população das instituições brasileiras. Nós temos que exigir outros passos para que esse caso seja levado às claras com transparência com a responsabilidade. Muito obrigado. Boa

tarde a todos. >> Serra, muito obrigada. Nós vamos ficando por aqui com essa entrevista e daqui a pouco nós voltamos direto de Brasília com informação exclusiva sobre o caso Master. >> Com certeza mais bomba daqui a pouco entre tantas bombas atômicas que ainda tem para estourar. Já já o Radar Oliver de volta às 3:22, horário de Brasília. Agora eu vou

continuar com mais análises sobre essa questão dessa mais grave crise institucional da história do Brasil. Nunca tivemos algo parecido acontecendo no Supremo. Os próprios pares brigando em público, brigando na mídia, brigando dentro do tribunal. Teve uma situação até de quase irem às vias de fato traduzindo, saírem no tapa, né? E depois da ameaça de sair no tapa, veio a concretude. Ministro Alexandre entrou

com uma ação usando o inquérito do fim do mundo contra o ministro André Mendonça, o que foi recusado pelo ministro Edson Faquim. Mas ao saber disso, o André Mendonça também pediu ao ministro Faquim que fizesse o afastamento imediato liminar do ministro Alexandre de Morais e que colocasse todas as questões paraa discussão do plenário do Supremo. Aí Edson Faquim não teve jeito, botou pano para tentar segurar a fervura. Aí 5 dias para todo mundo dar explicação. Só que vai ficar complicada essa explicação. Os fatos são

mais gritantes do que qualquer explicação que possa ser dada. Foi o que muito bem expôs o senador Carlos Viana. Se o ministro Alexandre for ao Supremo, for lá ao Senado Federal e for questionado e tiver que dar explicação sobre tudo que falou, é abertura de CPI, é abertura, é pedido de abertura de processo de impeachment na hora. Não vai ter nem dúvida sobre isso acontecer. Então, daqui a pouco a gente vai tratar de mais questões, mais bombas que a Débora Sena vai trazer. Agora eu quero

uma avaliação. O povo tá bronqueado, tá todo mundo com bronca dessa história. Domingo, 7 de setembro, tem manifestação nas ruas e com certeza essa pauta da guerra Alexandre versus André Mendonça vai entrar em cena, vai ganhar uma repercussão política. pesadíssima. Então eu quero ouvir agora a análise da minha musa lá do Rio Grande do Sul, Karina Belomé, como é que ela tá vendo toda essa confusão?

>> É isso aí, Jorge Serrão, bancada maravilhosa da Uriver de Radar, audiência linda. Vocês já ouviram aquela música do Pink Floyd Pigs? Homem grande, homem porco, você é uma piada. Isso é uma alusão ao que nós estamos vivendo hoje com os poderosos que acham-se donos do poder. E da roda desses poderosos, dos intocáveis, do que parece viver em outro Brasil, é uma verdadeira piada.

Assim como fala a música, vocês são uma piada, vocês são quase uma risada. Enquanto isso, o cidadão paga o imposto, perde o poder de compra e assiste a decisões envolvendo o poder público a autoridades como Alexandre de Moraes e o caso Vorcaro levantarem aí perguntas que merecem respostas e a transparência que não virá. E quando a mão aí vai ao coração, eles começam com um discurso muito bonito de democracia, a que as instituições, porque a justiça, porque precisamos fortalecer, é quase uma boa risada, como fala a música pigs. Porque George Orel já avisava em a revolução dos bichos. Indico aí a leitura. Quando

os porcos chegam ao poder, as regras, George, podem começar a mudar até que alguns aí se tornem mais iguais que os outros. E esse perigo, o perigo não é apenas o abuso de poder. Perigo mesmo, bancada e audiência linda, é quando a massa se acostuma, quando deixa de perguntar por medo, deixa de reagir, vai se acostumando com aquela adrenalina do agora vai. E aí vem a anestesia de esperar e se distrair. Porque o silêncio, diante do absurdo também tem um preço. E esse preço nós já estamos

pagando, mas quem vai pagar mais caro serão os nossos filhos e netos. Não seremos propriamente ditos nós. E fica aqui a reflexão. O que nós podemos fazer além de nos indignarmos? Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, da cidade de Casca para Auriverde Radar. Um beijo da gaúcha.

Meu áudio já tá no ar. A Karina Belomé acabou de falar, já tá no ar a nossa enquete de hoje. Responda com toda a sua sinceridade. Que resultado você espera da crise no Supremo? Punição a Morais, punição à Mendonça ou pizza com ninguém punido nessa história? Edson Faquim deu cinco

dias. Você não tem cinco dias, não. Você tem agora que responder à nossa enquete. Aproveita também. Vamos começar a nossa campanha para dar o drible da vaca no algoritmo sensor. Tá na hora a campanha

de todo dia. Escreva aqui no chat de onde você está falando com a gente, hein? Diga direto de onde você está e vamos driblar o algoritmo sensor também. Copie e cola o link do programa espalha para todo mundo em todos os grupos que você tiver, porque a gente tem que fazer a sua voz reverberar para todo o Brasil. Já já entrevistas exclusivas tratando da atuação da sociedade em relação a tudo de errado que tá acontecendo no Brasil.

Vou voltar de novo a Brasília com Débora Sena. Débora Cena, pode ativar seu som aí, solte a sua voz que eu quero saber qual é a bomba que você vai me contar sobre a história do ministro André Mendonça, as sabotagens que ocorreram e que ainda parecem continuar ocorrendo contra ele. Volta informações diretas de Brasília, como prometemos aqui aos nossos ouvintes. que chegou a hora de atualizar esse detalhe que é importante para atualizações que tem ocorrendo. Primeiro eu quero agradecer aqui a Aur Verde pelo espaço para essa notícia expressiva muitas redações em Brasília tem vindo de revelando. Eu quero trazer

>> Débora Cena. Débora, vou só te pedir um segundo para você fazer uma reconexão com a gente, porque o áudio tá chegando esquisitão por aqui. Tem coisas que só acontecem em tempos do algoritmo sensor e da sabotagem, né, que ocorre via internet com a gente. Mas fica fria que você volta já já. Agora eu quero a opinião abalizada daquele que bota o dedo na ferida todo dia aqui no nosso programa. Afanáio Jazad detona, aperta o

botão nessa crise, a mais grave que a gente já viu em nossa história. A Fanázi, fala. >> Olá, Jorge Serrão. >> Alô, amigos aqui do Radar Auriverde Brasil. Que situação nos encontramos, hein?

A beira de uma desobediência civil. E o que que é uma desobediência civil? É quando o povo não respeita mais as leis, quando as pessoas não pagam mais os impostos, quando as pessoas deixam de cumprir a legislação de um país. E por que é que chegamos a esse ponto? Porque o Supremo Tribunal Federal começou a rasgar a nossa Constituição, porque no Supremo Tribunal Federal um ministro se julga o mandatário principal do país. Sim, o Careca, o

Alexandre de Morais. Ele que mandou tanta gente paraa cadeia. Ele que perseguiu tanta gente, ele que arruinou a vida de tantos e agora é pego como um dos maiores corruptos da história da nação. >> Certo? E o presidente Faquim diz que não. Providências serão tomadas no

momento. Que momento oportuno, Faquim? Tem que parar imediatamente. O STF tem que resolver imediatamente, senão o Brasil continua de cócoras. acontecido.

>> E que decepção. A ministra Carmen Lúcia vai em apoio a Alexandre de Morais. Sim. Foi lá hipotecar solidariedade a aquele pilhado praticamente em flagrante >> com tantas arbitrariedades, com tamanha ladruagem. Ela então fazendo isso, já se coloca como impedida para qualquer julgamento.

Se foi hipotecar solidariedade a ele, praticamente já está revelando o seu voto. Ministra. Ai, ai, ai, ai, ai. Dia 7, segunda-feira, é dia de todos saírem às ruas no Brasil inteiro como forma de protesto. Pode ser até um protesto silencioso, mas só o fato das pessoas irem às ruas vão demonstrar o seu descontentamento com o que está aí.

As pessoas neste momento não podem ser apáticas. Não, nada disso. É o futuro do país. É o nosso futuro. Aqui em São Paulo, a Paulista deverá estar assim, apinhada de gente e estarão lá hipotecando a sua solidariedade, dando força, apoiando o ministro André Mendonça, ele que agora está sendo vilipendiado por alguns colegas da corte.

>> Olha, Alexandre de Morais. juntamente com a >> como numa briguinha de crianças. Ah, você cuspiu em mim, eu vou cuspir em você. Tentou envolvê-lo >> agora >> no processo sem limites, no processo que ele começou lá atrás há 7, 8 anos. Vejam só que coisa mais esdrúchula.

A situação é feia. Está muito feia. Fale, fale em família. Converse com o vizinho da direita, da esquerda, de frente. Fale no no trabalho, converse na escola. Todos têm que saber da gravidade

do que está acontecendo com o Brasil. E é hora de nós nos posicionarmos, os esquerdas, os comunistas, os ladrões da pátria. Tá aí evidente o que eles estão fazendo, o que querem. Precisamos enchotar essa gente toda agora nas eleições. Mas a nossa palavra, a nossa voz terá que explodir, terá que ser ouvida. O

país vai balançar neste 7 de setembro. Nada de medo. Todos estavam com medo do careca. Não, que ele manda aprender, manda fazer acontecer. Ele é o criminoso.

>> Que que é isso? Brasil sem medo, brasileiros com peito estufado. Vamos às ruas até segunda na Paulista. E a você que nos acompanha aqui no Radar Auriverde, um felicíssimo final de semana até 7 de setembro. Tchau, Serrão. Até

lá. >> Até lá. Fanad, segunda-feira, super cobertura da da Avenida Paulista da Univerde Brasil, 70 anos de aniversário da nossa rádio com uma super cobertura cidadã para você. Estaremos por lá com todo o nosso time, Alexandre Pitoli e eu. E vamos para cima agora. Vamos dar

aquela pausa no rádio e a gente segue pelo YouTube da Univerde Brasil. E de volta a Brasília com Débora Cena. Vamos ver se agora a internet sabotadora nos ajuda. Fala aí, Débora. >> Ouve bem agora, Jorge Silão, >> tudo joia? Agora sim,

>> agora sim. Meu Deus, sim. Eu tô com mais calma. Olha que adrenalina esse dia de cobertura em Brasília, em que essa semana de grandes repercussões ainda não se encerrou. E aí, eh, eu registro aqui a minha gratidão mais uma vez ao senador Carlos Viana, que saiu da coletiva de imprensa e veio direto para falar com a nossa equipe. Fomos a primeira equipe,

portanto, que fizemos transmissões ao vivo para atualizar pro Brasil. O que disse o senador durante essa coletiva sobre esse novo movimento de pressão sobre Davi Columbri? E agora nós seguimos para mais uma informação exclusiva. Nós vamos revelar agora nas palavras do pastor Silas Malfaia, que é um personagem que participou das articulações para eh a consolidação da aprovação do nome de André Mendonça aqui no Congresso Nacional, pela sabatina da Comissão de Constituição e Justiça e pelo plenário do Senado Federal, que ocorreu uma forte versão do Centro para barrar o nó de André Mendonça, exatamente a partir daqueles que hoje são seus algozes. O pastor Silas Malafaia falou com a Albert com exclusividade e revelou, portanto, esse bastidor data da indicação de André Mendoza, quando Ciro Nogueira, Fábio Faria e Davi Alcumbre Segundo, ele tentaram barrar, portanto, essa indicação. Vamos ouvir o que diz o

pass >> aquilo foi uma guerra. Ciro Nogueira. Fábio Farias, Al Columbre, tavam tudo juntos. Foi uma guerra tentando desmerecer de todo jeito. Eu me lembro que Bolsonaro me ligou dizendo: "É, Malafaia, não vai ser aprovado não". Aí

eu disse para ele, presidente, deixa eu te falar uma coisa. Se André Mendonça não for aprovado, o senhor vai ficar na mão de alcolumbre. Você tem seu filho senador, manda recado para tudo que é senador que você não vai abrir mão. Isso é uma vergonha, presidente. O que esses caras estão fazendo e o que que aconteceu? A liderança evangélica, você

sabe que voto majoritário, os evangélicos hoje, né, nós somos 30, 33% da população, é uma força para eleger qualquer senador. O que que a liderança evangélica fez? Nós fomos aos senadores de cada estado e dissemos: "Se vocês votarem contra a indicação de André, nós vamos denunciar aqui no seu estado o seu voto. Nós pressionamos tudo que foi senador com isso." E eles pensaram porque sabia, não era só eu, era liderança evangélica, que a coisa ia ficar feia. Foi um jogo muito pesado,

porque o André Mendonça não participa desse grupo, dessa lama, dessas armações. Ele é um cara independente, honesto, não tem escritório eh auxiliar lá em Brasília como os outros têm. Então, o jogo é muito pesado, sabe? Não foi brincadeira, não. Foi um jogo muito pesado.

Essa informação, como eu dizia aqui, data de 2021, ocasião, portanto, em que André Mendonça foi aprovado pelo Senado Federal como indangado do presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal. E é uma informação que as redações de Brasília não querem revelar, mas que contextualizando com o que tá posto aí no cenário atual, tem uma forte relação com todo o sistema organizado para tentar desgastar a imagem ministro e fazer com que essas investigações não tenham resultado.

Por isso né?

Por isso, por isso é estranho. Hoje estão acontecendo coisas,

>> cara. Pessoal, Laur Verde. Serrão, tô aqui. Eh, >> tá voltando, Serrão. Vamos lá. Não,

pessoal, vamos aguardar aí a o retorno do nosso decano Jorge Serrão. Eh, nós estamos diretamente de volta não só do pro YouTube, como também pras rádios, pra Rádio Auri Verde Brasil de Bauru. É, a censura começa a aparecer quando a gente começa a falar algumas verdades aqui, né, no nosso programa Radar Aura e Verde. Mas como a gente sempre disse aqui, trata-se de um movimento cívico antes de mais nada, né? Eh, nós procuramos trazer a notícia sempre verdadeira e de pronto. Serrão tá por

aí. Tá sem áudio, Sirão pode retomar aqui capitaneando o programa Radar Aur Verde. >> Vamos ver se a gente voltou ou não voltou, né? Se você pensa que nós fomos embora nós aqui outra vez. Olha, hoje o algoritmo sensor tá pegando pesado, hein? A Débora conexão falhou. A minha

aqui que nunca cai, são duas. Caiu de repente. Que coisa estranha, né? Mas faz parte. Mas o importante é que a nossa audiência tá bombando cada vez mais.

Daqui a pouco a gente vai ter uma entrevista exclusiva com Aldo Rebelo. Ele que foi um dos caras que conseguiu confrontar o ministro Alexandre de Moraes. Mas a gente também vai retratar agora a reação da cidadania brasileira, dos advogados brasileiros contra tudo de errado que tá acontecendo nesse país. Eu vou conversar com o advogado André Santana. Pode ativar seu som aí, André, porque você tá cumprindo um papel bacana. Você entrou com representações

na procuradoriaal da República, na Receita Federal e em mais um órgão público, exigindo aí, cito, cobranças efetivas sobre o que tá sendo feito nesse caso após todas as denúncias contra o ministro Alexandre de Moraes nos áudios do Vorcaro. Parabéns pela iniciativa. É isso, cada um tem que fazer a sua parte de pressão. >> Muito obrigado, Jorge. Muito obrigado, Auri Verde. a todas as pessoas aqui que

estão nosso para que fique bem claro. Eh, como você bem colocou, a minha iniciativa é uma iniciativa cidadã, a já vista os últimos acontecimentos de conhecimento público, principalmente a peça que ficou disponível do relatório da Polícia Federal pelo ministro André Mendonça. E com ela eu levei ao conhecimento também além dos do da da PGR e da Receita Federal ao COAF, né, que é o Conselho de Controle de Atividades Financeiras, né, que é o nosso órgão aqui no país de unidade de inteligência financeira, tá vinculada atualmente ao BACEN. A ideia original, pelo menos no que diz respeito ao COAF, é que uma vez que foi levantado o sigilo das comunicações, eh, e o ministro Alexandre Moraes é uma pessoa exposta politicamente, que existe uma resolução naquele órgão, né, que determina que seja verificado o monitoramento de movimentações financeiras. Então eu fiz a comunicação desse fato, que é um fato público e notório, para que ele pudesse verificar se aquelas transações que estão mencionadas naquela peça da da Federal, se existe a regularidade, a compatibilidade patrimonial do escritório Bárcio de Moraes, da conde do ministro Alexandre Moraes, eh, familiar de PEP, que é a sigla para pessoa exposta politicamente, e a própria pessoa política eh politicamente, que é o ministro Alexandre Moraes. Então, pro COAF foi

isso daí. Praceita federal, logicamente é para as atividades da pra verificação de irregularidades eh tributárias, né? porque nós estamos falando de de quantias de elevado valor e se houver algum indício de irregularidade será o final elaborado um relatório de eh de inteligência financeira, que é conhecido como RIF e será encaminhado para a averiguação e posterior responsabilização, né, para para essas autoridades, caso seja eh verificado algum alguma irregularidade. Ou seja, seria uma uma derivação das consequências eh da investigação criminal nas esférias eh tributárias, administrativas, sancionatórias.

Sim. Então, do André, eu quero saber de você exatamente o ponto crucial dessa história. Você já teve alguma resposta desses órgãos aos seus ofícios? Já deram, já acusaram recebimento? E qual é a consequência disso?

Certo? O COAF ele já através do canal FalaBR, que é o que é a a plataforma de comunicação do GOV Brasil para para as pessoas as as ouvidorias, as suas as suas denúncias, as suas reclamações, ele já já houve uma resposta assim de abertura do protocolo, eh, determinando que seja feito o acompanhamento, eh, dessas informações. Então sim, houve a abertura de um procedimento dentro do COAF para que seja averiguado a compatibilidade da regularidade das movimentações financeiras do do ministro Alexandre Moraes, do escritório Bár de Moraes e de sua esposa Vivid Moraes junto a aquelas movimentações declaradas no caso master. >> Muito bem. consequência consequências práticas disso daí é um ao final ah em havendo indício de irregularidade a elaboração de relatório de inteligência financeira e o encaminhamento provavelmente à procuradoria geral da república, haja vista que se trata de uma pessoa com prerrogativa de fórum.

>> Muito bem, Dr. Santana, obrigado demais pela por esse esclarecimento importante e parabéns pela sua iniciativa que eu acho que é importante que o cidadão brasileiro tome providência. Ah, vou ficar parado aqui esperando a solução, esperando o Faquim resolver. Não, você fez a sua parte e agora esse pedido que você fez pode ser muito valioso para um eventual pedido de informações do próprio Senado brasileiro que vai inquirir o ministro Alexandre. Isso vai acontecer e esse material que você pediu pode ser bastante útil nesse sentido.

Parabéns pela iniciativa e siga em frente. Vamos lá. E nos dê notícias depois sobre os resultados que virão. >> Pode deixar. Muito obrigado. Um abraço a

todos. Grande abraço. São 3:48 no radar na verdade Brasil. A gente hoje a gente aqui sofreu um ataque cibernético. Primeiro sabotaram a conexão da Débora Sen em Brasília.

Depois houve na hora que tava passando ali o Silas Malafaia começou a pipocar tudo e depois quando foi entrar no ar não tinha voz. Eu não tava mais aí. Eu tava mas não tava. Ô algoritmo sensor, deixa eu mandar um abraço para você. Vai abração para você, algoritmo sensor. Você só pode est de

brincanagem com a gente, tá? Já já, já a gente vai conversar com Aldo Rebelo. E o pessoal aqui perguntou: "Mas por que você vai conversar com Aldo Rebelo?" O pessoal fica preocupado. Não, gente, a gente vai conversar com Aldo Rebelo, que ele foi uma das pessoas que teve coragem de enfrentar publicamente no processo lá no 8 de janeiro, o Alexandre de Moraes.

Ele era testemunha das defesas do processo do 8 de janeiro e o ministro jogou bruto com ele, bruto. Mas o Aldo também jogou firme com o ministro, né? E aí a gente vai tratar dessa questão agora com ele. Aldo Rebelo já tá com a gente aqui no Radur Verde Brasil. Ó, eu vou botar até o meu chapéu também porque a gente, o nosso chapéu, Aldo antecede ao chapéu do outro, né? Então o outro é

que é um é que é um novato no chapéu. A gente é antigo usuário de chapéu. Saudações a você, camarada Aldo. Vamos falar. Pode ativar o seu som aí.

Vamos lá. Som do Aldo Rebelo já vai ser ativado pra gente poder conversar. É no canto baixo esquerdo que você aciona aí, Aldo. Esse som às vezes desativa e a gente fica desatinado na hora do som. Agora sim, Aldo Reb.

Boa tarde, meu caro Serrão. Um abraço, meu amigo. >> Muito bom falar com você, Aldô. Vamos lá de cara pra gente não perder nem tempo. Como é que você tá vendo essa absurda crise, ministro Alexandre de Morais?

Utilizar o tentar utilizar, né? Porque agora o Edson Faqui não deixou o inquérito do fim do mundo para arrebentar o André Mendonça, a que nível se chegou o Supremo Tribunal? E o André Mendonça reagiu pedindo ao ministro Edson Faquim que afastasse o Alexandre. E agora essa bronca vai pro plenário. Daqui a cinco dias os dois vão ter que se explicar e essa coisa vai adiante.

Dava para imaginar um desfecho doido dessa crise como esse? >> Dava. E acho que talvez ainda piore um pouco, porque talvez o que o Brasil precise seja tomar um choque de realidade sobre o estado de prefalência das nossas instituições, porque aí não há nenhuma inocência. Qual é o problema do país? É que ninguém tem autoridade para resolver. Parece uma

cidade do velho oeste onde o xerife desapareceu e não tem mais mocinho. As nossas instituições estão assim. O Supremo não tem autoridade, tem a sua autoridade institucional erodida por esses escândalos. Então, não tem como se impor aos demais poderes. O Congresso Nacional também não adota nenhuma providência para enfrentar essa situação. Tem prerrogativas, tem

atribuições constitucionais. poderia funcionar como uma espécie de corregedoria dessa instituição que é o Supremo Tribunal Federal, mas também não adota nenhuma providência. O poder executivo também minado e contaminado pelos escândalos. Então, provavelmente, se a sociedade se der conta de que não há solução pela autoridade das instituições, um outro caminho, uma outra solução apareça. É lamentável. É por quê? Porque

o Tribunal Constitucional da Nação, que é o Supremo, perde a sua autoridade, perde a sua capacidade de mediar as crises e os impasses como esse que nós estamos vivendo. Agora, alguma providência vai ser adotada, alguma consequência vai ter, Cel, não tenha dúvida nenhuma. Primeiro, o Supremo, na minha opinião, deverá abrir uma investigação. Quando eu digo deverá, é o que eu acredito que vá acontecer, uma investigação em relação ao ministro Alexandre de Moraes, que que seria uma forma também de distensionar, de dar uma satisfação, de dizer que tudo não permaneceu da mesma forma. Então o Supremo pode abrir uma investigação, mesmo que essa investigação termine em nada, mas o fato de abrir a investigação já seria uma espécie de distensionamento.

A depender do surgimento de novos fatos, o próprio ministro Alexandre também poderá renunciar, poderá pedir aposentadoria. Por que poderá pedir aposentadoria? Porque se as coisas se agravam, se novas denúncias e novas gravações aparecem, aí o Senado será obrigado a tomar medidas. E é melhor para o ministro e para o Supremo, provavelmente, que a solução seja interna corpores, ou seja, uma renúncia, um pedido de aposentadoria, do que ficar ao alcance do Senado, porque o Senado vai agir uma hora. Se não agir agora, vai aguardar a fragilização do Supremo, a perda de autoridade do Supremo e vai propor alguma emenda à Constituição que limite, limite, por exemplo, as operações do Supremo. Proíba, por

exemplo, ministro de ter instituto. Por que é que ministro do Supremo tem que ter instituto? Cada um abre o seu instituto para andar arrecadando dinheiro por aí. fora. Talvez isso seja proibido. Segundo, proibir advocacia de

parente de primeiro grau. Proibir. Você não pode advogar, você quer ser ministro do Supremo, tudo bem, você vai ter um bom salário, vai ter segurança, vai ter moradia, vai ter tudo. Agora você não pode, como militar, o militar não pode ter uma segunda profissão. A única atividade que o militar pode exercer, além de ser militar, é o magistério. Ele

pode dar aula. Na carreira do judiciário, na minha opinião, deveria ser a mesma coisa. Por que é que promotor pode advogar? Eu acho que isso é uma incompatibilidade de função. Então, o juiz não pode ter instituto, o juiz não pode ter parente advogado. É

uma renúncia que ele tem que fazer em nome da sua carreira. Você quer ser juiz ou de primeiro grau ou desembargador ou ministro de corte superior? Tudo bem, você vai ter uma função de elevado prestígio e elevada responsabilidade. Agora, tua mulher, teu irmão e teu parente não vai poder advogar na corte onde você atua, na ali onde você atua. Eu acho que essas restrições o Senado vai ter que adotar. e a abertura de

processo. Eu vivi o tempo suficiente para acompanhar a abertura de processo contra o presidente Fernando Cola, abertura de processo contra a presidente Dilma, abertura de processo contra o presidente Michel Temer, no caso pedido de abertura por parte do Ministério Público Federal. Na época do do presidente Fernando Colo, eu lembro de um diálogo que nós tivemos. Eu era um jovem deputado, tava no meu primeiro mandato, mas como era de São Paulo, conhecia bem o presidente Fernando Henrique, que era senador. E nós fizemos uma reunião, nós todos éramos a favor do impeachman, etc.

E o presidente Fernando Henrique dizia: "Olhe, temos que ter cuidado." Por quê? Porque o impeachment é como a bomba atômica, existe, mas não é para ser usado. Uma semana depois, Ferrão, estávamos lá de volta com o presidente Fernando Henrique, o deputado Vivaldo Barbosa e eu num carro nos dirigindo à sede da OAB para procurar o presidente da OAB, então eh advogado Marcelo Lavené Machado, para pedir a ele que entrasse com uma um pedido de abertura de processo contra o presidente Fernando Cola. Uma semana depois, o presidente, o senador Fernando Henrique, que achava que não deveria abrir processo, já estava com por quê? Porque os fatos se

encarregaram de convencer, ou seja, um processo de de impedimento não nasce apenas de uma convicção política. Muitas vezes a convicção vem das ruas, a convicção vem da população, a convicção vem da sociedade. Então eu acho que essas três hipóteses estão postas à abertura de um procedimento do próprio Supremo em relação ao ministro, eu acho que essa é a mais provável e a mais fácil, porque não tem um desfecho imediato. O processo pode correr, a investigação, ele naturalmente ficará afastado de participar desse processo. o próprio ministro.

O segundo é ele próprio pedir o afastamento dele, a renúncia ou ou aposentadoria e o terceiro é o Senado Federal. Eu acho que essas três hipóteses estão estão postas, uma delas vai ser adotada e a outra hipótese é que o Senado tomará medidas quando sentir que o poder institucional do Supremo chegou no nível de fragilidade que permitirá que o Senado faça os ajustes e as correções na forma de indicação do ministro e nas limitações da ação desses ministros, como essas duas a que eu me refirei advocacia de parente em primeiro grau. E em segundo lugar o fato desses ministros, cada um ter o seu instituto, vai pedir dinheiro por aí aa e quem vai negar o dinheiro a um um ministro do Supremo, chega numa prefeitura, chega numa empresa, diz: "Eu quero dinheiro pro meu instituto". O cidadão olha, diz: "Olha, é o ministro do Supremo, como é que eu vou negar?" Então, essas pessoas não deviam ter instituto, essas pessoas deviam ter muito mais pudor no exercício da sua função para pré proteger a sua autoridade. Porque a

autoridade, meu caro Serrão, é diferente de poder. O poder é concedido por uma norma. A Constituição concede poder ao ministro do Supremo, ao presidente da República, ao deputado, ao senador, ao governador. O que a norma, a Constituição e a lei não concede é a autoridade. A autoridade é concedida pelo comportamento, pela biografia, pelo procedimento, pelo pudor no exercício da função pública. A

autoridade deriva daí. E no Brasil há uma dissintonia entre poder e autoridade. Cada vez mais o nosso poder está divorciado, está se distanciando da autoridade. Essa que é a realidade. >> É, e é isso que a gente não pode deixar acontecer, porque o parâmetro da autoridade é a legalidade. Se ela perde

a legalidade com legitimidade, acabou. E se a autoridade abusa da autoridade, como a gente tá vendo acontecer no Brasil nos últimos tempos, ferrou também, né? Então, a coisa tá muito grave. Quando eu tive aqui o problema no nosso som, eu ia explicar sobre a questão do André Mendonça. O André Mendonça não é o cara fraquinho que o Tem gente achando, ah, o Alexandre vai trucidar o André Mendonça. O André

Mendonça é alguém muito articulado. Ele chegou ao Supremo porque ele tem a força da chamada turma da esplanada lá em Brasília. Ali o André tem força. O André não é isso. E agora tão falando aí no isolamento do André Mendonça. Você

consegue acreditar nesse isolamento do André Mendonça no meio desse conflito? Ele que cumpriu o papel aí de liberar as informações sobre o caso Vorcaro e também pode daqui a pouco liberar as do caso INSS. >> Serrão. Ali há uma corporação com muitas subdivisões e muitos grupos, tá certo? Eu não tenho condições de analisar a correlação de forças dentro do Supremo.

Eu olho de um jeito e vejo ali uma corporação fechada entre eles, ou seja, de autoproteção. Eu olho de outro e vejo uma disputa muitas vezes dura, sem limite, sem fronteira, pela hegemonia dentro daquela corporação que é uma corporação mínima. São 11 integrantes, né? 11 11 ministros, mas rigorosamente o que você pode analisar é que cada um é detentor de uma parcela de poder importante. Se você detém quase 10% da força, do poder da instituição que hoje é a mais poderosa do país, é uma instituição que está acima dos demais poderes, porque no Brasil o Supremo tornou-se isso. Você não pode, eu lembro

que no impitente Fernando, do presidente Fernando Color, não houve nenhum protagonismo do Supremo. O Supremo não teve papel nenhum. Foi todo um processo conduzido por uma CPI dentro do Congresso, uma CPI mista. As investigações, todas elas foram feitas a partir do Congresso. Nós fomos, eu era deputado para ir ao Uruguai investigar aquela operação Uruguai, um empréstimo que não era empréstimo pelo presidente Fernando Color, que foi convertido em empréstimo, um dinheiro que foi levado lá eh ilegalmente pro Uruguai. Mas tudo foi

conduzido pelo Congresso. Quando chegou mais recentemente ficou tudo no Supremo. A aquela ação penal 470 conduzida pelo ministro Joaquim Barbosa. Ou seja, foi quem decidiu aquele processo eh do mensalão. Então você teve uma transferência de atribuições políticas para o poder judiciário. tal sorte que

hoje só funciona a CPI que o Supremo permite. A CPI que funciona é que o Supremo permite. A CPI que para é a que o Supremo manda parar. só depõe numa CPI que o Supremo autoriza. Se alguém quer, o Congresso convoca e o Supremo disse que não vai depor, não vai depor. Eu

nunca vi o Supremo fazer isso em outros momentos, mas hoje, na verdade, quem tutela inclusive o próprio Congresso, as suas ações, as comissões parlamentares de inquérito, que são comissões de averiguação, de investigação, o Supremo é quem tutela, quem controla. Eu acho que evidentemente essa instituição Congresso, quando sentir que o Supremo perdeu alguma autoridade institucional e vai perder, aliás, já perdeu, já perdeu o Supremo de hoje não é o Supremo de um ano. O Supremo de hoje não sei se teria condições de condenar a mulher do Batom a 14 anos de prisão, como condenou acusada de associação armada de golpe de estado. Imagine, tá certo? Enquanto o os depredadores da estátua do Borbagato ou aqueles que invadiram o Congresso quando eu era presidente da Câmara, que dei voz de prisão a 600 arruaceiros, quantos foram condenados? Nenhum. A única pena deles

foi que passaram dois dias presos que quando eu dei voz de prisão e foram recolhidos aqui no ginásio Nilson Nelson. Então são dois pesos em duas medidas. É uma coisa completamente absurda. E esse comportamento, essa atitude de se permitir tudo a uns e a punição máxima a outros, é que vai também erudindo a autoridade do Supremo Tribunal Federal diante da sociedade, diante da população, o que é uma coisa muito ruim. Mas o que é que acontece? O

que acontece é que isso vai chegar no limite em que alguma atitude, alguma providência vai ser tomada. Quem sabe as autoridades seja restaurada quando nenhuma autoridade mais restar. Talvez seja esse o paradoxo que nós estejamos vivendo nas três instituições, porque não escapa nenhuma, nem o poder legislativo, nem o poder judiciário e nem o poder executivo. Eu lembro que quando voltei do Uruguai, fiz o relato da minha viagem ao presidente Ibsen Pinheiro, que era promotor. Eu disse: "Olha, o que eu vi lá é que o cidadão que emprestou 5 milhões de dólares, ele não dispõe nem de 50.000 de capital. Ele é toleiro que

viaja de ônibus de Montevidel para Porto Alegre. Aquele homem não tem condições de emprestar nem 50.000, quanto mais 5 milhões. Aí o Ibsen, que era promotor disse Aldo. Isso lembra o meu tempo de promotor quando havia o crime no prostíbulo, tá certo? Ninguém era inocente, nem a

vítima era inocente. A testemunha não era inocente. Ou seja, nós vivemos numa situação no Brasil onde não há mais inocência. Como eu disse, parece aquela cidade do velho oeste onde o xerife sumiu, tá certo? Só ficaram os vilões na cidade fazendo a ruaça. Essa é a situação que nós

vivemos. Mas acho, >> pois é, o dia em que a terra parou, né? Nós estamos naquela música do Raul Seixas, né? Exato. Mas eu sou otimista, Serrão. Eu acho que a sociedade

brasileira está poupando as suas energias para encontrar uma solução nesse impasse. Já vivemos situação muito pior. Já tivemos quatro guerras civis simultâneas no Brasil, na época do império, da regência. Já tivemos de tudo e saímos por cima. O Brasil vai encontrar o seu caminho.

>> Muito bem. Então você acredita que agora esse processo eleitoral a gente consiga dar uma evoluída? Tem que ter fé nisso. >> Eu eu tenho a minha convicção de que o Brasil vai encontrar o seu caminho e vai encontrar a solução. >> Muito bem, Aldo Rebelo. Quero agradecer

demais a você sua participação aqui no Radar Ouro Verde. A gente vai marcar outras vindas suas pra gente discutir mudanças. Acho que depois da eleição a gente tem que começar a bater forte nas mudanças estruturais. É uma pena. Eu lamento que você não tenha sido candidato a presidente. Te impediram

porque você ia tentar levar um debate diferente que o não entenderam, não quiseram levar o debate e sabotaram a sua candidatura. Mas a gente vai levar o debate das ideias permanentemente aqui na Oliveira de Brasil. Vamos sim, Serrão. Vamos propor a agenda do país que eu queria discutir como candidato a presidente e não foi possível discutir como candidato, mas como cidadão, como jornalista, eu quero participar desse debate, ajudar o Brasil a encontrar os seus caminhos. Um grande abraço e muito obrigado.

>> Valeu demais. ADO Rebelo, ele falou aqui pro Radar Oliver de Brasil, que hoje já conversou com Carlos Viana, já trouxemos o advogado André Santana também mostrando a cidadania dos advogados para mostrar a importância do cidadão em tomar providência e a gente vai continuar trazendo mais novidades para você. Logo mais, PHVOX Paulo Henrique Araújo vai trazer a perspectiva dessa crise suprema lá nos Estados Unidos. Eh, vocês vão ter informações também surpreendentes daqui a pouquinho no Radar Oliverde Brasil, que é agora às 4:07 dá aquela pausa no rádio e a gente segue pelo YouTube. Rodrigo Andolfato, o negócio é sério. A

gente tá vendo a mais grave crise institucional da história e hoje aqui um radar e verde histórico em que a gente conseguiu trazer posições sérias, apontando caminhos. O Carlos Viana hoje ele foi muito incisivo ali no sentido daquilo que a gente tem discutido muito. Temos que daqui a pouco debater sim uma nova constituição. Essa aqui tá sendo a mãe de todas as crises. >> Tá sendo a mãe de todos os problemas.

Com toda certeza, Serrão. É, o senador Carlos Viana deu um show de coragem, na minha opinião. Parabéns a ele. É uma das pessoas que a gente sabe que eh não tem medo de expor as feridas que estão saindo agora com toda, né? Nós estamos vendo a PU saindo para fora das feridas dessa república que deu, como você costuma dizer, uma hipertrofia a um dos poderes que deveria ter uma isonomia entre eles. E não sei se você

reparou bem, Serrão, no que ele disse com relação ao Senado ser julgado pelo Supremo, se isso de fato seria um caminho. Eu me pergunto se seria o caminho, se não, se deveria ter um julgamento intracorpus dentro do próprio legislativo, onde você tem pessoas de ideologias A, B e C, e é muito mais difícil eh perseverar um espírito de corpo dentro do Congresso Nacional do que dentro do Supremo com 11 pessoas apenas. Glória a Deus. Hoje que nós temos um André Mendonça, que independentemente da religião que você ouvinte professa, temos que dizer que graças a religiosidade dele, ele não embarcou nesse espírito de corpo, onde todos, um por todos, todos por um dentro do Supremo. E esse é o ponto chave que nós temos que manter o foco. onde há

espírito de corpo, eu já ia falar espírito de porco, eh, a gente corre risco. E aí é que vem uma coisa importante também da fala do Aldo. O programa de hoje tá especial. Nós temos que pegar cada ponto de cada uma dessas pessoas que já viveram eh dentro do seio do poder de Brasília e tirar um pouco de seus conhecimentos e fazer uma ligação dos pontos, como por exemplo, eh, o próprio senador Carlos Viana falou: "Ó, tá se esgar o tecido social, daqui a pouco surge uma insurgência do povo com relação às instituições. O povo já tentou mostrar força quando começou a fazer as manifestações presenciais. O sistema veio e bloqueou

essa força. Foi o que aconteceu no 8 e 9 de janeiro. Deixou o povo assustado. Só que todas as grandes problemáticas que trazem novas solucionáticas na história moderna, Serrão, sabe qual que é? falta de dinheiro no bolso. Foi

assim com a queda do Império Romano, quando a população viu sua moeda perdendo o valor, o dracma, e as pessoas não conseguiam mais viver dentro da Urbs, dentro da cidade romana de Roma, com a mesma com o mesmo poder de compra que tinha antes. E o que tá acontecendo no Brasil hoje? As pessoas estão sem dinheiro, as pessoas estão sentindo no bolso o que é o perdularismo, o que é dinheiro na mão desses políticos em Brasília. que tão roubando seu poder de compra. Então, Serrão, é justamente nesses momentos aí o o Aldo falou bem, falou: "É, eu acredito, o povo brasileiro já passou por momentos muito mais difíceis que esse e encontrou a solução." E nós vamos encontrar a

solução. Talvez, Serrão, a solução seja deixar o monstro, o Leviatã com fome e não vai ser nenhum ato de insurgência, porque quem não tem dinheiro para comer, não vai ter dinheiro para pagar impostos, correto? >> Com certeza. absoluta. Você tá ligado no Radar Oliver de Brasil às 4:11.

Vamos repetir aquela nossa subida da audiência. Hoje funcionou muito bem, hein? Vamos lá. De novo, de novo. Drible no algoritmo sensor. Tá na hora da gente

detonar. Hoje ele tentou detonar a gente de várias formas, então vamos detonar ele também. Drible da vaca no algoritmo sensor. Escrevam aí agora no chat novamente, por favor, de onde vocês estão falando. Vamos mostrar para o algoritmo que a gente aqui não tem robô, a gente tem audiência qualificada de verdade. Então diga de onde vocês estão

escrevendo agora no no nosso chat. Também aproveitem, respondem à nossa pesquisa. O que que vai acontecer nessa crise suprema? Haverá punição ao Alexandre? Haverá punição ao André Mendonça ou vai tudo acabar em pizza com nenhuma punição para ninguém? Manifeste

aqui a sua opinião. É muito importante a sua avaliação na nossa enquete que também ajuda a dar aquela turbinada importante na audiência que a gente pede que você pega o link do programa, copie e cola, espalha para um monte de gente agora. Aqui estamos ao vivo trazendo todos os detalhes dessa que é a mais grave crise institucional da nossa história e trazendo discussões relevantes para você, porque a gente aqui, aqui a Auriverde Brasil ela prima pela liberdade de expressão. Aqui é dedo na ferida, mas a gente vem com o remédio para curar a ferida. Esse que é o ponto mais importante. Não basta reclamar.

Quem reclama já perdeu. Brasil agora tem que entrar no módulo solução. Então a gente aqui vai ouvir diferentes cabeças, diferentes posturas, até posições ideológicas que tiverem coragem de falar para trazer solução, para apontar caminho, visão diferente, que a gente chegue a um possível consenso em relação ao país que a gente deseja, porque é isso é que a gente não consegue discutir. Essa é a grande dificuldade. Hoje a gente vai exibir daqui a pouquinho o que a primeira manifestação do presidente Luís Inácio Lula da Silva.

Eu fiquei impressionado com a primeira avaliação que o Lula fez dessa crise no Supremo. Ela foi simplesmente assustadora. Assustadora sobre qual ponto de vista? Primeiro que a gente ficou sabendo que teve uma reunião do Lula com o ministro Gilmar Mendes. E aí o ministro Gilmar Mendes ditou pro Lula qual era a orientação que ele tinha falar que falar, porque o Lula tava dividido. O

Lula, o Partido dos Trabalhadores, apostou na detonação do ministro Alexandre de Moraes. Apostou abertamente e o Lula ficou vacilante. demorou 48 horas para falar alguma coisa. Lula, que não podia falar nada, né? Porque tempos atrás, muito recente, tinha tido um jantar na casa do ministro Alexandre de Moraes. Então, ele não podia dar uma

trairagem total contra o Lula. Mas parece que essa traição aconteceu e agora o Lula teve que assumir uma postura esquisita, que foi a postura de tentar fingir que ele tá mantendo uma distância do Alexandre e ao mesmo tempo aproveitar a situação junto com o PT para detonar ao máximo ministro André Mendonça. Por quê? Porque o André foi indicado pelo Bolsonaro, mas principalmente porque o André está cuidando do processo do INSS. onde despontam ali os problemáticos Lulinha e Frei Chico, filho e irmão do presidente Lula, junto com aquela turma toda que você já conhece, careca do INSS, Roberta Luxinger e Companhia Limitada, né? os sócios do Lulinha, toda

uma confusão. Então, o Lula, o Lula tá com uma tática muito bem definida, fingindo que não tá sabotando o Alexandre, embora ele deixe o PT botar para sabotar, ele quer, na verdade, é criar vaga no Supremo. Hoje ele reafirmou mais uma vez, hoje teve uma reunião no Planalto entre Lula Luiz Edson Faquim, foi lá tratar de uma apresentação sobre verbas para o judiciário. E do lado do Lula tava, do lado esquerdo do Lula estava sentado Jorge Messias, advogado geral da União, que Lula gostaria de indicar novamente pro Supremo. Só que o Jorge Messias nessa legislatura foi reprovado de maneira inédita pelo Senado. Então a

coisa tá muito feia. Lanzone. A gente tem aí Luís Inácio Lula da Silva pra gente reproduzir a fala dele, o que ele disse. A primeira reação pública do Lula sobre esse problema do Supremo. Tem como rodar? Vamos lá.

>> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso no seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da

gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É

fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> Você que tá vendo o nosso programa na TV ou na internet, o pessoal do rádio vai saber. A Fácio semblante de Luís Inácio Lula da Silva, que não tava nem de chapéu nesse pronunciamento, ó, que curioso, né? Não tava de chapéu, parecia tenso, parecia contrariado com o que ele tava falando. Mas no final da

fala, Rodrigo Andolfato, ele disse algo assim muito perigoso, que tem que ter reforma política e reforma do judiciário, dando a entender que é ele que vai tocar isso. Caramba, hein? Aí sai de baixo, hein? Estamos vendo aí a plantação de um novo tirano, de um novo ditador pro Brasil. É isso que se desenha.

Se isto acontecer dessa forma que ele falou, fazer uma reforma, seja do judiciário, seja do que for, nas mãos de uma pessoa que é próitarismo, né, sistema de governo que fica na mão de um ditador, centralizador, nós estaremos perdidos. Nesse ponto é de suma importância a gente olhar para esta fala do presidente Lula como um alerta para todos nós votar certo nessas eleições, porque a gente deve ter medo de qualquer reforma sob a ótica deste governo. Eu tenho muito medo, Serrão, até da saída do Alexandre de Moraes. Já saiu Barroso que pediu para sair desde a lei Magnitsk que ele ficou atento com tudo que estava acontecendo e falou: "Opa, o meu eu já tirei daqui para duas, três gerações. Eu é que não vou ficar ver vendo essa instituição colapsar sobre o sobre o próprio peso." E é possível ainda, né? É

possível, apesar dele ser quase que um psicopata, o ministro Alexandre de Moraes também sai e, portanto, o Supremo ficar com nove ministros, dando, inclusive, por que não, a possibilidade do presidente Luan dar uma reinvestida nesse processo como um todo, fazendo um conchavo com uns ali do Senado, aprovando Messias e um que o Senado gostaria de ver lá dentro. Mas olha só o perigo, o perigo disso. Quanto tempo mais nós teríamos que passar com um Supremo Tribunal sobre a EGDE da esquerda? Eu não estou querendo pagar para ver esse jogo até o final. Eu acredito que nós devemos começar a contar os dias de trás para frente com relação à próxima eleição e ainda colocarmos a cara nas ruas. Esse 7 de

setembro vai ser emblemático, Serrão. Por que que eu tô dizendo isso? Imagina uma situação, um cenário como esse que eu vou pintar para sua análise. Nós elegermos um Senado completamente bom, um Senado que assume no dia 1eo de janeiro ou 5 de janeiro de 2027 um cenário onde o Senado pode fazer as mudanças que nós queremos. No entanto, a gente tá trocando a maioria dos maus políticos de Brasília e eles no apagar das luzes resolvem fazer tudo aquilo que garantirá que eles não serão investigados e isso é o maior problema que nós podemos ter. Então, a

responsabilidade do eleitor aumentou ainda mais, Serrão. Nós, além de votarmos corretamente, ainda teremos que fazer guarda, fazer pressão para que de outubro a dezembro nenhuma coisa absurda possa ser aprovada pelo Senado, pela Câmara, pelo presidente, por quem quer que seja, por eles costumam acusar a gente do que eles são capazes de fazer. E você pode ter certeza, se eles nos acusaram de golpe de estado, eles são capazes de dar um golpe de estado. Serrão, com certeza absoluta. Às 4:22 no Radar Auri Verde Brasil. Daqui a

pouco a gente vai tratar de questões importantíssimas. Uma varredura, a gente vai fazer uma varredura total sobre a repercussão dessa crise suprema na mídia internacional. Vamos tratar também que os americanos estão encomendando uma pesquisa para medir o efeito de novas sanções aplicadas ao ministro Morais. É, e também Marco Rúbio, semana que vem vai est por aqui na América Latina. Vão ser os destaques daqui a pouco da conversa que a gente vai ter com o nosso correspondente em Washington, Paulo Henrique Araújo. Então, daqui a pouco se

prepara que a discussão vai ser muito séria por aqui no Radar. Auriver de Brasil, a repercussão internacional dessa crise assustadora, que eu insisto em dizer desnecessária do Supremo Tribunal Federal. Se o Senado tivesse agido, nada disso teria acontecido. Agora, Rodrigo Dolfato, tem um outro ponto que a gente tem que debater e que ele é muito sério. Tá na hora da gente cobrar a eleição, ela rouba da gente pautas de discussão importantes. Ela

acaba entrando, né? num feijão com arroz horrível que acaba não levando a gente a debater as transformações que esse Brasil precisa passar por elas. E uma dessas é a reforma do sistema judiciário. Não é só Supremo Tribunal Federal, é de todo o sistema judiciário, da polícia judiciária, reestruturar completamente esse quadro para que a gente volte a ter respeito estrito ao estado de direito. Mas para isso a gente vai precisar aqui no Brasil de quê? Um

passo que é fundamental, enxulgamento, redução da quantidade absurda de milhões de leis que a gente tem em vigor aqui no Brasil. A gente hoje é impossível fazer estado de direito aqui com essa quantidade de regulamentos, regras, leis, um regramento excessivo imperdoável que inviabiliza esse Brasil e facilita o jogo de quem? o jogo da juristocracia, o jogo da guestapo, das polícias estatais persecutórias e o jogo do bandido, o jogo do crime institucionalizado. Então, temos que fazer uma grande campanha para enxugar a quantidade de leis em vigor, desregulamentar. É isso que o Milei tá fazendo na Argentina e tá dando certo lá e que a gente tem que copiar aqui, né?

Exatamente, Serrão. Vamos pegar o exemplo daquilo que dá certo. Não é assim que sempre falam: "Ah, mas tal lugar funciona assim". Bom, vamos pegar nosso vizinho. Quer uma uma um estudo de caso melhor do que a Argentina, que tem um povo com um temperamento muito semelhante ao nosso. É muito simples,

né? É muito simples a gente pegar o nosso vizinho e aplicar aqui. E o que o nosso vizinho fez? Justamente o que está fazendo, não é? desburocratizando, desregulamentarizando.

Ele está fazendo uma e uma nova política pública primeiro de fazer com que o Estado diminua de tamanho. Essa é uma palavra chave. Isso tem que estar na ordem do dia, todos os dias. Outro ponto importante, tirar o preço que é cobrado de quem produz para manter esse estado mastodôntico. Então, quanto antes nós copiarmos o modelo de Milei, mais perto estaremos da solução para esse país. E é

de suma importância falar o que que é reforçar o que você tá colocando nesse momento de polarização, nesse momento de discussão sobre quem ganha, quem perde as eleições, a gente esquece. Nós precisamos trazer o poder pro povo, pros municípios e dos municípios, então, pros estados. E por fim, um pouquinho, né, de contribuição de cada estado paraa nação poder fazer o papel que ela foi feita para fazer, ser uma polícia geral, caso um estado tivesse cometendo um crime contra outro, mas jamais ter que governadores e prefeitos terem que pedir dinheiro no chapéu pro presidente da República rastejar. Quando um prefeito vai paraa Brasília rastejar por dinheiro paraa sua cidade, é o povo que está rastejando lá em Brasília. Então, acabou. Nós precisamos realmente olhar

melhor para todas essas questões. Serrão, vai, vamos, não tem jeito de fugir da responsabilidade dessas eleições, mas nós não podemos depois dela nos abster de falar o que tem que ser dito aqui no radar. >> Muito bem, 4:27 no radar na Oliveira de Brasil. Já já PHVX vai estar com a gente, mas eu quero fazer agora um convite para vocês. Ó, domingo, domingo estarei na Bienal do livro a dando autógrafo para quem aparecer para comprar esse livro aqui, ó. Línguas de

fogo. É uma coletânea de pensamentos da direita brasileira, direita raiz, gente que não é tão famosa assim, mas estarei lá. Nesse livro eu tenho quatro artigos publicados nele e vai ser muito legal encontrar vocês, encontrar a nossa imensa audiência da Auri Verde na livraria, na sede lá da B KCC. O espaço BKC vai tá lá na Bienal do Livro em São Paulo. Então, quem puder comparecer, vai ser muito bacana encontrar vocês, poder autografar o livro para quem quiser, mas sobretudo abraçar todo mundo que aparecer por lá para bater papo com a gente. Vai ser

muito bacana, uma experiência boa. Bienal do livro, domingo, nesse domingo, estarei lá de manhã e de tarde. Vou chegar cedo e não sei que hora que eu saio, mas vou est por lá curtindo a Bienal. Livro é um negócio muito importante. Então conto com vocês. Vamos

lá. Importante, já respondeu a nossa enquete de hoje? Quero saber qual vai ser o resultado dessa crise no Supremo. Vai dar punição pro Morais? Vai dar pro punição pro André Mendonça ou vai dar pizza? Já tem mais de 1900 votos, mas eu

tô esperando mais votação ainda pra gente mostrar que a nossa enquete bota para quebrar aqui no radar Auriverde Brasil. Agora eu vou dar aquela pausa no rádio e a gente vai seguir pelo nosso YouTube. Eu já vou convocar para conversar com a gente PH Vox, porque a parada, essa crise, PH, ela veio a cachapante. A gente já sabia que uma hora ia dar M, mas não se esperava que fosse acontecer faltando menos de um mês paraa eleição geral no Brasil. E ela veio e veio com tudo e pode se amplificar ainda mais. E

essa crise vai ter componentes externos. Conta pra gente aí. Tudo bem, Serrão. Como é que vai, meu caro? Boa tarde a toda a audiência também. O Rodrigo Andolfato tá aí na

bancada. Sempre um prazer estar aqui com vocês na sexta-feira, meu caro. Que dia ontem, né? Ontem, é, fazendo o trabalho de cobertura, foi muito parecido com o clima, a tensão e do dia 24 de fevereiro de 2022, viu? Me senti tragado de volta naquele dia, o relato do jornalista, né?

Agora, trazendo o que vem acontecendo no mundo. Hoje, a primeira preocupação que eu tive foi identificar o que o mundo estava falando sobre essa crise, porque existe um discurso de institucionalidade no Brasil, que o devido processo legal está sendo seguido e que a Suprema Corte está fazendo o seu trabalho e golpistas estavam tentando tomar o poder no Brasil, que nós tivemos um 6 de janeiro dos Estados Unidos e um 8 de janeiro no Brasil e muitas coisas desse tipo. Alexandre de Moraes era pintado como a mídia em 2020, 21. Pintava ele no Brasil, o Serrão, um homem, a muralha da democracia, o homem que estava garantindo os direitos democráticos contra um negacionista aloprado e louco chamado Jair Bolsonaro. Mas o tempo foi passando e a coisa foi mudando. E hoje a

mudança foi drástica. Já no dia 1eiro de setembro a gente teve mudanças colocando em dúvida, opa, alguma coisa está estranha aqui. A coisa não era desse jeito, mas os editoriais ainda um pouco distantes. Mas hoje de manhã a bomba explodiu em quatro continentes, pelo menos do que eu pude buscar aí, meu caro. Olha só, nós tivemos matérias sendo publicadas sobre a crise institucional do Brasil na Associated Press, em um dos principais jornais aqui dos Estados Unidos, o The Washington Post, a Bloomberg de Nova York, que ligada ao mercado, é o país da Espanha, a EFE, que é uma agência de notícias que distribui para veículos de todos os continentes da Espanha, Lanci da Argentina, Clarim da Argentina, Infobyai da Argentina, Suiss info da Suíça, Mercopress e outros veículos regionais que nós tivemos. E a o destaque que vem,

Serrão, se eu tiver falando muito, por favor, meu caro, você já pode me cortar, tá bom? disso vamos aí no no destrinchando esse noticiário internacional, porque eu tenho certeza que essa crise brasileira ela é pesada e reverberou de maneira intensa aí no exterior. >> Pois é, a Bloomberg foi quem fez a matéria mais incisiva e completa em cima de tudo isso e colocou o seguinte: Escândalo do Banco Master. Dois juízes da Suprema Corte entram em choque por possível investigação. A reportagem ainda colocou como a mais grave crise institucional enfrentada pelo STF desde a que a Constituição de 1988 foi consolidada, n? E antes a Bloomberg na

sua cobertura sobre o Brasil, que é meio que, né, periférica, mas dessa vez estava em destaque, eles sempre tratavam a questão do Alexandre de Moraes por conta do confronto com Elon Musk, o julgamento do Bolsonaro, o enfrentamento com Donald Trump, uma projeção como símbolo internacional do STF. Agora a imagem do Alexandre de Moraes aqui fora é Banco Master, eh, o Mendonça abrindo todas as mensagens e ele pedindo investigação contra um colega de corte. Ou seja, tudo aquilo que era dito sobre Alexandre de Moraes e os jornalistas correspondentes no Brasil, né, que falavam para outros países, os jornalistas brasileiros que ontem finalmente acordaram de uma vez, terminamos ontem a o programa do William VC na CNN falando que de desobediência civil. O William VC, um dos homens mais ponderados, né, é uma característica do colega. E o rei ficou desnudo, ou melhor, careca, acompanhar a cobertura da grande mídia, da mídia mainstream. Eu estava

cobrindo também, mas e tava acompanhando na medida do possível, mostrou exatamente agora a imagem que está sendo projetada para fora. A Bloomberg também chamou ali o André Mendonça de o antiorais, né? ele é o anti Morais dentro do judiciário e foi trazendo ali, né, toda a a condução dele durante o caso do Banco Master e falando que ele tem uma é se tornou uma figura de influência em comum tanto sobre o STF quanto sobre a disputa da eleição brasileira, tá? O Washington Post aqui da onde eu estou, na capital americana, disse que o juiz que prendeu o Bolsonaro agora está sob escrutínio. Essa foi a chamada. e disse o seguinte também na

reportagem: "Juiz brasileiro que prendeu Bolsonaro agora está sobre forte escrutínio por supostos vínculos com banqueiro em desgraça. Essa era a chamada aqui na capital americana sobre o caso. E antes também o Washington Post falava só sobre Elon Musk, ex Trump e Bolsonaro e agora novamente o rei está desnudo. Associated Press, que é uma agência de notícias muito grande, assim como a EFR da Espanha, destacou que o material foi aberto por outro ministro do próprio STF, trouxe toda a questão da Polícia Federal, mostrando todos os detalhes da questão do Vorcaro e ainda destacou que os investigadores acreditam que em diferentes ocasiões Vorcaro teria agido com base em orientações recebidas por Alexandre de Moraes. E esse texto da Associated Press também saiu no The Washington Post, senhores. Bom, e aí

eles destacam que as respostas do Morais não foram, né, eh, recuperadas. O EL país também da Espanha classificou como uma bomba atômica, né? e colocou ali que existe uma luta silenciosa pelo poder dentro do Tribunal Brasileiro há meses. E antes, né, a retórica, eles mostram que antes a retórica era Master Vorcaro Morais e agora a coisa se tornou master Morais versus Mendonça, disputa interna dentro do STF. Na Argentina também foi publicado no Laiono político e institucional e disse que os alicerces do Supremo Tribunal Federal do Brasil estão completamente abalados e descreveu Moraes como o juiz mais poderoso do Brasil e classificou que esse seria o teste mais difícil da instituição.

A gente tem que lembrar que todo o processo das fake news começou sobre a prerrogativa de que quem estava sendo atacado era o STF e que se você fizesse críticas a ministros, você estava atacando o STF. Logo, o ministro qualquer lugar do mundo que ele esteja, ele é uma extensão do STF. Então, a criatividade de Morais foi utilizada e ele criou um inquérito de gaveta, que é o inquérito do fim do mundo, classificado esse nome por Marco Aurélio Melo. E o que que nós temos no meio disso agora? O próprio ministro da Suprema Corte posto no inquérito, já foi retirado, mas já entrou para os análises da história, né, no do sentido que for possível. PHVX

foi o ponto do exagero do ministro Alexandre de Moraes. Eu acho que ali ele exagerou na dose. Ele poderia ter aberto até o inquérito, pediu abertura de inquérito ao contra o André Mendonça, utilizando o regimento interno do Supremo Tribunal Federal, que prevê isso. Prevê isso. O regimento interno, ele cuida de brigas ou problemas, crimes cometidos dentro do Supremo Tribunal Federal. O inquérito do fim do mundo,

qual foi a inovação? O que seria dentro ganhou uma amplitude pro pra galáxia. Essa foi a inovação equivocada do inquérito do fim do mundo. E agora, quando o Alexandre puxa o André pro inquérito do fim do mundo, o que que ele quis dizer? que o André estava agindo com aquelas pessoas que inspiraram a abertura do inquérito do fim do mundo.

Ou seja, o André estava agindo em nome do bolsonarismo, que foi perseguido no inquérito do fim do mundo. Só que Luiz Edson Faquim, presidente do Supremo, não disse que quer acabar com esse inquérito do fim do mundo e não aceitou que o André fosse incluído ali nesse inquérito que ele quer acabar com esse inquérito. colocou isso hoje claramente, falou pro presidente Lula que essa era uma de suas metas da gestão na presidência do Supremo Tribunal Federal. E tem uma coisa, né, Serrão, se a gente for olhar o inquérito do fim do mundo, né, o inquérito das fake news, você lá dentro tem veículo de imprensa, você tem jornalistas, você tem o Elon Musk, o maior empresário do mundo atualmente, o homem mais rico do mundo. Todos eles são bolsonaristas. Nós temos eh diretores de

grandes bigtechs, todos eles são bolsonaristas, não se sustenta mais isso, né? E o que chama atenção no despacho, até fugindo um pouco aqui, né, do dos tópicos que eu estou trazendo, que ele acusa de todos os crimes que ele comete. Esse é >> é isso foi exatamente o espantoso. Parece que tava olhando no espelho na hora de fazer a denúncia contra o Mendonça, né? e e com fortes indícios que foi feito no chat GPT até com uma investigação produzida às pressas, né, que, segundo estão dizendo, não existia, né, o que piora ainda mais a situação.

Mas voltando aqui, o Clarim da Argentina destacou já ontem que existia uma pressão pro Morais renunciar, tá? E eles classificavam da seguinte forma: juiz da Suprema Corte Brasileira sob suspeita por seus vínculos com o banqueiro preso por corrupção. Hoje a matéria já era. Cresce a pressão no Brasil para que renuncie o juiz da Suprema Corte, Alexandre de Morais. E também destacava da seguinte forma no seu portal e nos jornais impressos: Escândalo de corrupção que está atingindo a mais alta corte brasileira. Bom, só que aí também

isso tá batendo, como a gente já viu aqui algumas chamadas na credibilidade do STF, tá? Então, Associated Press e alguns editoriais e já colocam ali que ou tem uma renúncia ou impachment de Alexandre de Moraes ou a Suprema Corte Brasileira ela estará desmoralizada e desacreditada até internacionalmente, porque o Brasil precisa passar segurança jurídica até para investidores, empresas, né? Tudo isso acontece através do sistema judicial brasileiro. Se um país não tem segurança jurídica, ele não é um país bom para investir. Não à toa Bloomberg, que é do Maon, do Maicha Bloomberg, ex-prefeito de Nova York, um dos maiores financistas dos Estados Unidos da América, foi quem fez uma das uma das matérias mais extensas sobre tudo isso. Agora, um ponto que chama a

atenção, meu caro Serrão, é a dimensão eleitoral que apareceu também toda a cobertura, né? Outro padrão muito forte que a gente teve foi justamente a questão do outubro de 2026. Os veículos estão colocando o caso diretamente no contexto da eleição brasileira e eles colocam que o caso master alcança personagens de todos os lados. Agora, prestem atenção nisso daqui, porque eles colocam de um lado o Alexandre de Moraes, associado internacionalmente ao julgamento do Bolsonaro, e do outro lado Flávio Bolsonaro. E aí é citada a questão do financiamento do filme, né, Dark Horse, entre outras coisas aí que eles vão colocando de embate entre o sobrenome Bolsonaro e Moraes. E eles

colocam isso no contexto da eleição. Ou seja, meus caros, está sendo tratado internacionalmente que essa eleição é entre Flávio Bolsonaro e quem realmente manda no Brasil, Alexandre de Moraes. Isso me chamou muito a atenção. >> Curioso, né? Não é contra o Lula, olha só, hein?

>> Não, >> tá. É, é muito, o Lula, ele é uma figura acessória nisso daqui também. Então, a imprensa estrangeira, né, vai apresentando o caso master como um escândalo que atravessa o judiciário, o governo do Lula, que é citado, a oposição, sistema financeiro e a eleição presidencial, né? Mas tem uma mudança muito interessante, né, na mudança de interesse ali da imagem internacional do Alexandre de Moraes. Porque, como eu disse, a gente escava nessa coisa, Morais versus Bolsonaro, Morais versus Elon Musk, o homem que estava sendo a muralha da democracia e etc. Só que

agora ele já começa a ser retratado na mídia internacional como um juiz símbolo, símbolo não único, símbolo de um judiciário politizado exercendo poder excessivo, né? E questiona se isso não tá vindo, né? Mas não somente primariamente com os outros tipos de situação que ele tava. Mas isso agora tá vindo de outro ministro. Não é mais uma questão do do Bolsonaro que estava fazendo atos antidemocráticos, do Trump que é autoritário, do Musk que era um bolsonarista. Não. A situação agora é o

seguinte. é um outro ministro na mesma altura que ele dentro da Suprema Corte Brasileira. E o que ele faz? enfia esse ministro dentro do inquérito e acusa ele de todos os crimes que ele tá cometendo. Então isso mudou a forma que Alexandre de Morais está sendo visto. E aí tem outra coisa e isso é

muito positivo agora para nós brasileiros que estamos preocupados com a situação, meus caros, o André Mendonça começa a ganhar um destaque muito grande internacionalmente e isso é bom também até pra segurança do André Mendonça, que nós sabemos ontem, ficamos sabendo, né? Eh, num furo jornalístico que veio do Claudio Dantas, nosso colega, falando que ele está andando de colete o tempo inteiro a prova de balas. E o André Mendonça agora tá ganhando um perfil internacional, porque antes ele praticamente não aparecia em nada da cobertura internacional, né? Ele não era um elemento de interesse fora do Brasil. Agora os veículos estão explicando quem ele é, a trajetória política dele. Falam

dele como ministro da justiça do Bolsonaro, que ele foi indicado ao STF pelo Bolsonaro. A Bloomberg também começou a apresentá-lo como um novo polo interno de poder. falou que o Mendonça forma um bloco de aliados que compartilham seu ceticismo em relação ao Morais e que ele está criando um bloco dentro do judiciário brasileiro que quer enfrentar Alexandre de Moraes. Essa é a visão que a Bloomberg passou. >> Interessante. São essas visões, né? Não

são exatamente a realidade, mas são visões que você tem que entender. Tá indo pro mundo, né? >> São visões. Exatamente, né? aqui eu tô eu tô reportando, literalmente reportando o que o pessoal está trazendo. E por fim, o Faquim também,

né, tá ganhando aí um destaque, porque ele está sendo colocado como talvez o voto de Minerva e a pessoa que pode resolver esse problema dentro do que você mesmo disse, meu caro Serrão. Agora, eh, o ponto é, ficou muito ruim a situação na visão internacional das instituições brasileiras, porque toda vez que vinha à tona o tema do Alexandre de Moraes, os seus os seus abusos e tudo mais, sempre era não, ele está seguindo o devido processo legal, de acordo com a Constituição brasileira, as leis, etc. Essa narrativa já não existe mais. Essa versão já não cola. Ele perseguiu e praticamente pediu a prisão de um igual dele na corte, de um outro togado. E

mais do que isso, meus caros, ele no mesmo despacho queria acabar com as investigações contra ele, sua esposa, que incluia ainda seus dois filhos, o presidente do Senado, outro colega de corte que é o Dias Toffley, o filho do presidente da República e o irmão do presidente da República, porque ele pediu a extinção de tudo que envolve o máster. o caso do INSS e o caso direto do Banco Master. Meus caros, eu cobri a prisão do Lula. No dia que o Lula foi preso, eu estava filmando na porta da Polícia Federal, na ponte do Piqueri, freguesia do Ó, na cidade de São Paulo. Eu tava lá filmando ao vivo, transmitindo.

Nem aquele dia foi um escândalo internacional maior do que nós estamos vendo. Talvez hoje seja o lugar mais fundo e mais sujo na história inteira do nosso país perante o mundo. >> Impressionante. 4:47 no Radar Olive Verde Brasil. Estamos falando com Paulo Henrique Araújo, nosso correspondente internacional em Washington. Agora eu

vou exibir o resultado da nossa enquete de hoje, que é bastante emblemático. Olha aí, ó o resultado, ó. Você acha que que você espera da crise no Supremo? Ó, 81% esperam punição a Morais. Outros 16% acham que isso vai acabar em pizza com ninguém punido e apenas 3% com punição ao André Mendonça. Mais de 2.200 pessoas

responderam à nossa enquete hoje. Muito obrigado pela resposta. É importante a gente ter ter essa avaliação do público. É muito interessante. Brevemente faremos até enquete para presidente da República. Vale a pena a gente daqui a

pouco fazer uma dessa aí e ver como é que fica, né? Só pra gente dar gargalhada nessa situação. Agora eu quero saber, vou paraa nossa redação, quero saber do Wellington Barros quais serão os destaques do primeira página daqui a pouquinho. >> Fala Serrão. Boa tarde a você e a todos que acompanham o Radar Auri Verde Brasil. Daqui a pouco a gente fala sobre

alguns pontos importantes. Continuamos repercutindo toda essa questão envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. Tem informação divulgada pela CNN Brasil que nos corredores o ministro tem demonstrado frieza, mesmo após todas essas apurações, essas divulgações de áudios, de conversas, de WhatsApp, toda essa questão envolvendo ele e a proximidade dele com o banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos falar também sobre entidades empresariais e da sociedade civil que também estão fazendo manifestos contra essa atuação do ministro, manifestos ao Supremo Tribunal Federal. Falávamos ontem aqui sobre a OAB, hoje falamos também sobre alguns outros setores e vamos tratar também desse tema daqui a pouquinho e também sobre o ministro Edson Faquim, que defende a adoção do código de ética e também o fim do inquérito das fake news.

Tudo isso e muito mais daqui a pouco dentro do primeira página coladinho com o Radar Auri Verde Brasil. >> Maravilha. Programa fervendo daqui a pouquinho, às 4:50 agora. PHVX, vamos matar o nosso programa com a aquela breve solução sobre duas situações. Primeiro, semana que vem tem visita do secretário de estado norte-americano a América Latina, Marco Rúbio. Vai tá por

aqui. E também volta-se a falar diante do desgaste do Alexandre na questão da aplicação da lei Magnitisk. Conta pra gente essas duas novidades. >> Vamos lá. Vou começar pela última, então, meu caro Serrão, de maneira bem rápida, né? Ou foi encomendada por

pessoas de dentro do partido republicano uma pesquisa no Brasil, tá? no Brasil, que não vai ser aberta ao resultado, vai ficar dentro do partido republicano, porque eles querem entender se a aplicação de uma nova sanção a Alexandre de Moraes como repercutiria nas eleições brasileiras, qual nível de influência que isso teria nas eleições. Isso porque quando as sanções foram aplicadas lá atrás, principalmente vindo com o tarifá em 2025, eh teve uma rejeição muito grande e isso acabou favorecendo o Luís Inácio Lula da Silva. Então existe um grupo dentro do partido republicano que está interessado que em fazer uma pressão no presidente Donald Trump para que essas sanções voltem, mas isso esbarra justamente entender e levar dados factíveis. Em torno de 2.000 pessoas foram ouvidas

na pesquisa, mas como eu disse, não saberemos o resultado. Eu estou tentando buscar aí informações sobre isso. Não consegui. O jornalista Paulo Figueiredo afirmou que teve acesso a alguns dados e que não eram nada não eram nada bons para Morais, mas obviamente ele também não pôde apresentar nada ali sobre esse resultado. Na semana que vem, do dia 8 a 10 de setembro, teremos a visita nas fronteiras do Brasil de Ninguém Mais, ninguém menos, um tal de Marco Rúbio.

Conhece, Serrão? >> É aquele que o Lula toda hora que pode fala dele, né? Mal dele. >> Exatamente. E esse tal de Marco Rúbio fará três visitas presidenciais. Ele visitará

Daniel Noboa, presidente do Equador, Keiko Fujimorei, a nova presidente do Peru e também Abelardo de Las Priedia El Tigre, o presidente da Colômbia. E o tema, obviamente, balança comercial, relações diplomáticas e de combate, principalmente ao narcotráfico internacional e vai tratar de questões que estão sendo estabelecidas para combater todo o crime organizado. Lembrando, Serrão, essa semana falei bastante sobre segunda-feira, fiz uma entrada especial no Jornal da Manhã falando aí sobre a invasão de membros das FARC ou das máfarc, máfia, como são chamados agora, as dissidências da da FARC, que ainda é a FARC de maneira geral, as forças armadas revolucionárias da Colômbia que estão em território brasileiro. Denúncias informam inclusive dos das federações indígenas que em torno de 2.000 narcoterroristas armados estão dentro do Brasil tomando residência, sequestrando brasileiros, desligando a Starlink, ou seja, desconectando comunidades que estão na fronteira e fora do alcance do Estado brasileiro à margem da sociedade, construindo pistas de pouso clandestina e também abrindo estradas. O crime

organizado invadiu o Brasil. Porque justamente Peru, Equador, agora a Venezuela sob tutela dos Estados Unidos e a Colômbia já tem forças para combater aliadas ao exército americano esses criminosos que encontram no Brasil uma certa folga para trabalhar. E também essas denúncias indicam aí que o Comando Vermelho está operando com esses criminosos na região. de o Ministério Público do Amazonas está pedindo providências urgentes, mas até agora o exército está somente observando, verificando e investigando e os brasileiros entregues na mão dos terroristas estrangeiros. >> É, tá igual o papagaio da piada, o papagaio verde oliva tá só observando, só prestando atenção, né? Mas não tá

falando nada. É, é dureza. PHVX, obrigado demais pela sua participação hoje no nosso jornal Radar Univerde. Sempre atento, você que é o grande radar internacional do nosso time. >> Muito obrigado, Serrão. É sempre uma

alegria. Um forte abraço para você, para toda a equipe da produção e também, principalmente, pra nossa audiência, meu caro. >> Muito bem, Rodrigo Andolfato. Tá na hora da gente tirar o nosso time de campo, hein? Programa hoje arrebentou geral. A

gente tem que agradecer muito pela audiência que a gente teve, sobretudo, ó, a nossa audiência feminina, a mulherada aqui no nosso chat hoje deu um show total. Gostei muito seu som, Rodrigo. >> Sempre dando um show, as mulheres sempre muito participativas e aguerridas na luta por um Brasil melhor. Serrão, meu muito obrigado pela oportunidade de poder estar contigo todos os dias. E 7 de setembro tá aí, Serrão. Faça o

convite. Um abraço, até lá. Muito bem. Então, domingo, domingo, dia 6, estarei o dia inteiro lá na Bienal do Livro, ó, com o nosso Línguas de Fogo. Estarei lá, ó. Quem quiser prestigiar, por favor,

compareça a Bienal do Livro. Vou est na área. E 7 de setembro, 70 anos de aniversário da Auri Verde Brasil. E quem vai ganhar o presente é você. A melhor cobertura das manifestações de 7 de setembro é tudo por aqui, tá? E nós

estaremos lá com o nosso timaço comado pelo meu grande treinador, meu grande líder, Alexandre Pitoli. Eu também vou estar lá na Avenida Paulista, hein? Todos juntos. Vamos pra frente, Brasil. É, tá na hora. Então, segunda-feira não

teremos o radar normal, mas o radar vai estar presente na Paulista. Estaremos na área. Então, até segunda. Bom 7 de setembro. Excelente final de semana para todo mundo. Fiquem com Deus. Vem aí

primeira página. Eu fui.