---
video_title: "Deolane planejava atacar Flávio?"
video_id: TvUSwdCJzi4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TvUSwdCJzi4
video_date: 2026-05-30T11:00:19+00:00
video_description: |
  A Polícia Legislativa do Senado registrou um boletim de ocorrência para apurar a suspeita de que a influenciadora Deolane Bezerra estaria planejando um atentado contra o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu queria antes tratar de uma notícia que eu passando pelos portais pouco antes do nosso radar, faço isso. Várias telas aqui ligadas simultaneamente durante o nosso programa e antes também a o horário preciso da da reportagem que eu encontrei no site da revista Veja agora a pouco. Ela foi publicada às 2:18 com uma atualização às 14:38. Portanto, cerca de [roncando] 20 minutos antes do nosso programa começar. Essa notícia foi publicada no site da revista Veja e você que tá com a gente em vídeo já tá vendo a manchete. E eu leio aqui,

ó. Polícia do Senado pede apuração de suposto plano de atentado de Deolani contra Flávio Bolsonaro. Então, com toda a cautela necessária, mas sem desprezar o tema, porque vocês vão entender conforme eu vou ler a nota, a reportagem da revista Veja, vocês vão entender que tem documentos, tá documentado. Então, vamos lá. E repito, estou lendo literalmente o que foi publicado pela revista Veja. A Polícia Legislativa do

Senado registrou um boletim de ocorrência para apurar a suspeita de que a influencer Deolane Bezerra estaria planejando um atentado contra o senador presidenciável Flávio Bolsonaro. Não gosto muito do termo presidenciável, mas eh por uma questão pessoal não uso. Eu eu vou utilizar o cand o pré-candidato da direita à presidência da República, Flávio Bolsonaro. De acordo com o documento ao qual a Veja teve acesso, as ameaças foram expostas pelo funqueiro MC Misa durante uma entrevista ao canal Frank Clips no TikTok e no YouTube. O vídeo anexado ao pedido de apuração, Misa afirma que Deolan, juntamente com outros indivíduos, estaria planejando o assassinato do senador Flávio Bolsonaro.

Aspas, aqui é uma frase, quando eu falo aspas, eu tô lendo aquilo que foi transcrito, aquilo que foi dito, né, pelo Fanqueido. O atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e com Deoli. Deolani articulou um atentado agora pro filho do Bolsonaro. Então são situações que a gente, o mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. Diz o

funqueiro. Perdoe pelo tá, eu estou lendo, tá? Quero ser o mais literal possível com esse assunto, porque a informação, como disse, ela chegou agora, ela foi publicada pela revista Veja. O entrevistador Frank pergunta mais detalhes sobre a afirmação e na sequência diz querer deixar claro que a responsabilidade da denúncia era do entrevistado e que aquela não era opinião do canal. MC Misa responde que o atentado estaria sendo planejado, porque caso Flávio vença a disputa presidencial, haverá um afeto danado, entre aspas aqui, né?

Afeto danado, tanto pra esquerda quanto para pessoas que ela deolan, carrega junto. O fanqueiro prossegue e diz que não tem relação com o possível crime, que não cagueta. Eh, de novo, perdoe pela coloquialidade, pela forma como eu estou expondo a notícia na de forma literal. Ninguém e que não estava falando de ameaças que circulavam no mundo do funk. Ele ele também afirma que os envolvidos no suposto atentado seriam políticos. Abre aspas.

O que o que eu falo é que as pessoas que estão envolvidas nesse atentado não são nem criminosos, é político. Pessoas que têm ligação com a Deolane e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabem que se o Flávio Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos trâmites dela. Então daria para acontecer. Porém, eu já tô falando agora um atentado contra o Flávio Bolsonaro. As declarações segundo o boletim de ocorrência, foram feitas em vídeo do canal Frank Clips, publicado na terça-feira, 26.

Trecho da live foi anexada ao registro que se deu na última quarta, 27, ontem. Ontem, na coordenação da Polícia de Investigação e Judiciária do Senado, o BO foi protocolado pelo policial legislativo Bruno Ribeiro Fonseca a partir de informações da inteligência da Polícia do Senado Federal. O documento pede a verificação preliminar da procedência de informações veiculadas nas gravações. E caso haja indícios suficientes, a polícia poderá instaurar inquérito. Bom, para finalizar, Deolan, ah, aqui é o contexto, né, a contextualização. Deulan tem 21 milhões

de seguidores só no Instagram. Nós temos falado muito sobre ela no nosso programa porque ela foi presa numa operação recente de combate ao crime organizado, combate à lavagem de dinheiro da facção criminosa PCC. A Deulan, segundo os investigadores, era uma peça de uma engrenagem grande de lavagem de dinheiro do PCC. Este é o registro que faço e eh é evidente que nós vamos comentar, como eu disse, nós vamos tratar com cautela esse assunto, mas é acho fundamental, fundamental, porque nós estamos num período de pré-campanha eleitoral. Nós temos um candidato da direita que já está apresentado ao eleitor, o senador Flávio Bolsonaro.

A, o pai do senador Flávio Bolsonaro se chama Jair Bolsonaro. E durante uma campanha eleitoral, no ano de 2018, para ser exato num 6 de setembro, durante uma agenda de campanha, ele sofreu um atentado à faca. tentaram matar o então candidato Jair Bolsonaro, um militante do PSOL, militante de esquerda, tentou matar o presidente Jair Bolsonaro. Portanto, este assunto, eu não estou me antecipando às investigações porque não sou investigador, mas há um BO, a um boletim de ocorrência, há um registro formal, há um documento e a Veja noticia, a Veja traz a informação. Alguém falou em atentado contra Flávio Bolsonaro. As autoridades devem tratar

este assunto com extrema, extrema seriedade. Se foi uma bobagem que alguém falou, que pague inclusive por isso, por ter dito. Isso. Não é brincadeira. Não é brincadeira. Jair Bolsonaro sofre

até hoje as sequelas de uma tentativa de assassinato que, por Deus, aquele militante do de esquerda do PSOL. Mas até hoje ele sofre as consequências daquela facada que a esquerda tripudia também até hoje. Chama de fakeada. Já ouvimos isso da boca de políticos com mandato do PT. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.