---
video_title: "Valdemar prevê mudanças políticas e cita recurso de Bolsonaro no STF"
video_id: 5TM4Yc74Exo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5TM4Yc74Exo
video_date: 2026-07-09T14:13:45+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Uma declaração do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, sobre pedidos de revisão criminal apresentados pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal (STF) gerou especulações nas redes sociais sobre uma possível soltura e até a reversão da inelegibilidade de Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pitoli. O presidente nacional do PL, o Valdemar Costa Neto, afirmou ontem, durante um evento em Brasília que o cenário político brasileiro pode passar por mudanças importantes nas próximas semanas. Segundo ele, o Brasil não vai ficar como está. Essa declaração foi feita ao comentar as expectativas em torno do recurso apresentado pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. O dirigente afirmou que a revisão criminal apresentada pela defesa de Bolsonaro ao STF foi distribuída aos ministros Csio Nunes Marques e André Mendonça, ambos indicados ao tribunal pelo próprio Jair Bolsonaro. Segundo Valdemar, o processo

pode apresentar novidades em prazo estimado de 15 e 20 dias. Ainda de acordo com o presidente do PL, o ministro Edson Faquim, atual presidente do STF, seria de esquerda, mas classificado por ele como um homem honesto. Declaração feita durante esse mesmo evento. Ao comentar possíveis desdobramentos do recurso, Valdemar ponderou que a política brasileira já registrou reviravoltas consideradas improváveis à época em que ocorreram. como exemplo, mencionou que dificilmente alguém imaginaria no período em que Lula estava preso que ele seria solto e voltaria a disputar eleições. "Tudo pode

acontecer", disse Valdemar. Ele afirmou ainda trabalhar para reforçar a união interna da legenda. A revisão criminal, nós já falamos sobre esse tema aqui, é um instrumento usado pela defesa do ex-presidente para pedir a reavaliação da condenação que foi imposta a ele, aquela condenação de 27 anos e é um mecanismo previsto na legislação brasileira para reexame de decisões judiciais quando surgem fundamentos considerados relevantes pela parte que recorre. >> Valdemar falou isso. É, >> sim. Que bom, Barros.

Eh, puxa vida, a gente tem ouvido tanta coisa do Valdemar, né, e de repente uma informação como essa nos surpreende positivamente, né? Eu ba, eu quero acreditar que é possível porque tá tudo errado. A gente não tá pedindo milagre. A gente não tá Nós não estamos aqui ai um milagre pelo amor de Deus. Não, estamos pedindo justiça.

Justiça não é? A gente não quer não. A gente tem sede de justiça, como diz o senador Magno Malta. O que me preocupa nisso tudo é um teste importantíssimo para dois homens, Csio Nunes Marques e Edson Faquim. É um teste de fundamental importância.

E aí eu vou primeiro tratar dos dois homens e depois a gente trata do resto. Nunes Marques, eh, qual a relação do Nunes Marques com o caso master? Existe, existe. O filho parece que recebeu uma grana, tal. Veja, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de

R 10 bilhões de reais. esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Eu sou muito a favor e a gente aprendeu ao longo da vida, né, Barros, em campanhas eleitorais que trabalhamos sempre profissionalmente, nunca partidariamente, profissionalmente, a fazer aquela velha e boa pergunta que eu já te já já te contei aqui, que o que é que você não pode esconder ou tá tentando esconder? me conta, me conta

tudo pra gente já sair defendendo, pra gente já sair argumentando, criar e vacinas para os ataques que virão. E por que que eu estou falando disso tratando de Nunes Marques? Porque caso tenha alguma coisa que possa atrapalhar o andamento das decisões de Nunes Marx dentro da casa, que ele decida tomar a decisão certa é tomar a coragem necessário e falar assim, ó, seguinte, aconteceu isso, meu filho, aquilo, passamos por isso, tá, mas aqui tá resolvido. Por quê? Um instrumento de chantagem e pesado instrumento de chantagem pode tirar o Nunes Marques da rota correta, da rota certa. Nunes Marques sabe que a

trama golpista não existiu. O Brasil sabe. O Brasil sabe que essa mentira foi contada no 8 de janeiro e construída desde então para acontecer exatamente o que estamos vivendo e assistindo agora. O presidente Bolsonaro preso, amordaçado, torturado, escanteado, não podendo ajudar, colaborar, decidir, disputar. A gente já entendeu tudo isso.

Essa mentira foi construída para esse resultado que eles estão conquistando agora. É importante, hein? O que eles construíram desde 8 de janeiro de 23, olha quanto tempo esse negócio ficou no forno para agora ser servido dessa forma, do jeito que eles queriam. Que jeito, Pitório, presidente Bolsonaro tá aí calado, torturado, preso, amodaçado. A bagunça que tá aqui fora.

A gente não tá se entendendo em muitas coisas. por exemplo, os candidatos do Senado, a questão envolvendo a própria dona Michele e e Flávia, enfim, olha a confusão aí. Eles conseguiram ou não conseguiram atingir o objetivo? Para mim conseguiram. Beleza?

Atingindo o objetivo que era aniquilar o presidente Bolsonaro através de uma mentira, Nunes Max pode concluir o seguinte: "Tá tudo errado, eu vou fazer revisão criminal, Bolsonaro tá solto". No Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, presidente, olha o tamanho da responsabilidade do Nunes Marques, presidente do tribunal, ele pode falar assim: "Reunião com o embaixador, pode." Por que que ele tá inelegível por conta de uma reunião com embaixadores? Pode. Olha, o 7 de setembro tá aqui, tem nada de errado. Quem cuchou foi

Malafaia. Não tem abuso de poder econômico aqui. Isso aqui tá tudo certo. As pessoas não foram ali para participar daquele 7 de setembro dos giraçóis pagas pomotadela. Não, foram voluntariamente.

Então não tem nada de errado. Então eu estou aqui, ó, revendo as decisões que tornaram Bolsonaro inelegível. Olha a responsabilidade do Csio Nis Max. Ele tem a chance dentro do Supremo e a chance dentro do Tribunal Superior Eleitoral, não de fazer milagre, eu repito, e não de ajudar o amigo quem o indicou, né? Nem sei se é amigo, quem o indicou para pra corte, não. Cássio

Nunes Marques tem a oportunidade de fazer justiça, só que ele precisa tá certo de que não será chantageado. E o que é ser chantageado nesse caso? é pegar qualquer rabinho preso, qualquer rabinho sujo e começar a ameaçar. Começarem a ameaçar. Nunes Marx, olha, seu filho recebeu um dinheirinho ali, hein? Hum. Acho que é melhor não rever

nada, não. É teste de fogo, é prova de fogo para Nunes Marques. E repito, ele poderia tomar a decisão de antecipar os fatos e falar o seguinte: se achar que tem que pegar, ó, se achar que tem que pegar meu filho, investigar meu filho, seja lá o que for, faça. Mas nesse caso aqui, faça-se a justiça também. O que vocês fizeram aqui, é revisão criminal, Bolsonaro tá livre. Você acredita do

Nores Marques? Você acha que ele fará isso? Valdemar, pelo jeito, acredita. Que bom, que bom. Não tô achando ruim, não, hein? Tô achando ótimo. Segundo

homem que a gente precisa olhar e entender a importância nessa estrutura, Edson Faquim. Faquim sabe a cambalhota jurídica, pirueta, o manabarismo que ele teve que ter ou agir fazer para descondenar, descondenar o Lula. Ele sabe o que ele fez e ele sabe em que momento ele fez e muito provavelmente ele saiba, você tenho certeza que sabe do motivo pelo qual precisava descondenar o Lula ali naquele momento, inclusive tornando o Lula elegível depois de 582 dias na cadeia. Por que eu estou dizendo isso? Porque precisava do Lula para vencer Bolsonaro em 22, vencer entre todas as aspas.

Eu sei o que aconteceu em 22. Não adianta no chat falar Pit, mas ele, o Bolsonaro não perdeu. Eu sei que eu sei de tudo, tá bom? A gente sabe de tudo, você também sabe, eu sei. Barro sabe, mas eu não posso falar porque se eu falar sobre isso, é, já era. Se eu falar o que a gente sabe,

o que está estudado, o que está planilhado, tudo que a gente tem sobre 22, eu não posso falar, embora a gente saiba o que aconteceu, tá? que fique muito claro, não tem ingenuidade aqui nesse ponto não tem, porque a gente sabe o que aconteceu com Bolsonaro 22, mas precisava tirar Lula da cadeia para justificar o ocorrido. Como as pesquisas que aí estão estão querendo dizer para mim que Lula tem 45, 47% dos votos. Isso é uma mentira. Nós sabemos que isso é mentira, mas essa mentira vem sendo contada desde a descondenação.

E descondenar o Lula passou por Faquim. E Faquim sabe o motivo pelo qual precisou descondenar, porque o sistema o obrigou, o apertou ou fez o ajudou ele a fazer o que ele queria fazer, porque a gente sabe que Faquim tem um um pé ali no PT, uma proximidade com Dilma, a gente sabe como funciona, né? Então, o Fquem que você acha descondenar o Lula? Ah, eu acho ótimo. Pode ter sido isso. E

o que você acha de fazer justiça com Bolsonaro? Será que vai ter vontade também? Será que vai ter a mesma disposição de fazer justiça com Bolsonaro? Valdemar disse: "É um homem honesto. Eu quero que ele seja honesto e justo, mas eu também preciso entender o seguinte: qual pressão pode ser exercida sobre Faquim para que ele desista da ideia de ser honesto e justo e tratar dos dois homens que estão no centro dessa questão. Vamos olhar, vamos fazer

um panorama. olhando de cima e você vai entender onde eu quero chegar. Nós um dia, desejo, desejo que um dia a gente venha a saber o que fez gente séria dentro da corte mudar de opinião abruptamente, radicalmente, como por exemplo a ministra CEN Lúcia. O cala boca já morreu da Camen Lúcia? Já foi. Não é a mesma. Camenúcia do cala

boca já morreu. A Camenúcia em vigor, em vigência. É a Camenúcia do tem cara de censura, tal, mas até segunda pode sobre o documentário do Brasil paralelo. Essa é a caminúcia de hoje em vigência. Mas por que duas pessoas ou personalidades diferentes? Por que essa

mudança abrupta? Porque muitos mudaram? Porque outros se calaram? Porque deixaram de aparecer, deixaram de se posicionar, deixaram de julgar com justiça tecnicamente. Por quê? Aí eu vou num ponto.

Pode ser chantagem. Pode ser chantagem de quem tem força suficiente para estabelecer essa pressão. Pode ser chantagem de quem tem relação, por exemplo, com o crime organizado. Sei. E que pode ter falado assim: "Ah, você vai voltar assim, sua família, hein? Não sei, não sei."

Você entendeu? Então, nós temos hoje que olhar a corte e fazer uma leitura de quem mudou, como mudou, como joga e também entender que essa pressão colocada sobre esses que mudaram radicalmente, a mesma pressão pode ser colocada sobre Faquim e sobre Donis Marques. Então, a gente tem que ter cautela, prudência para tratar do assunto, para não gerar nenhuma falsa esperança. Nós estamos cansados daquele o TikTok, não, que é tiktac, 72 horas, a coisa vai mudar. dá 15 dias para mim que a coisa muda. Eu tô cansado

disso. Eu eu não vou estabelecer nenhuma relação com o tempo. O que eu preciso é de justiça. Seria ótimo que tudo acontecesse até o fim do período legal das convenções partidárias. Por quê?

Eh, nós temos 25 de julho a convenção do PL, do Valdemar, que vai definir, por exemplo, quem serão os nomes para estadual, federal, senado, governador e presidente. Veja, nós estamos hoje no dia 9. O Valdemar fala em 15 dias. É isso, B? Ele deu um, ele deu um prazo, não deu?

>> Ele não fala. É, é que a a discussão era o seguinte, em relação à à convenção do partido que vai acontecer no dia 25 >> daqui a 16 dias. >> 16 dias. Então é esse o prazo, >> você entendeu? E não fica e para mim, eu eu não quero em hipótese alguma criar falsa esperança. A gente vai lutar pelo

que a gente quer, mas não dá para eu ficar aqui simplesmente, ai, agora vai, em 15 dias tudo muda. Não dá, não dá. Por quê? Repito, estamos dependendo de dois homens que tem tudo para roer a corda. Para roerem a corda. Tudo para

roerem a corda. Tudo para roerem a corda. Tá? Teste prova de fogo para esses caras. Prova de fogo para ambos. Prova

de fogo para ambos. Nunes, Marx e Faquim. A gente vai saber se tem honestidade e justiça, se são justos de verdade, se buscam, né, em cada decisão encontrar a técnica, fazer valer o que tá ali escrito na Constituição. A gente vai saber de verdade, prova de fogo para ambos. Vamos lá. Mas a esperança é importante

manter, claro, mas lutando, hein? vai ficar acha que só a e na torcida vai dar certo. A gente tem que lutar e fazer a nossa parte. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.