---
video_title: "Alan Carioca critica postura de ministros do STF"
video_id: D0w1KdfS81M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D0w1KdfS81M
video_date: 2026-05-26T15:52:53+00:00
video_description: |
  Alan Carioca, apresentador do programa Ponta Direita, da Auri Verde Brasil, comentou um vídeo que circula nas redes sociais mostrando os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes e Flávio Dino, durante uma conversa sobre preferências gastronômicas. Na gravação, Dino afirma que comer pizza sem ketchup e maionese seria um “crime hediondo”. Durante sua análise, Alan Carioca criticou o tom da situação diante dos problemas sociais, econômicos e políticos enfrentados pelo país.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Pessoal, o assunto hoje é um pouco mais sério e eu quero dividir com você esse diálogo aí travado entre o ministro do STF, Alexandre de Morais, e também Flávio Dino Pazm. O assunto é sobre pizza na Suprema Corte do Brasil, ketchup e pizza. E não é sobre tudo acabar em pizza aqui na República das Bananas, não. Você vai entender direitinho o que eu tô falando. Mas esse vídeo adianta a você que tem muito a ver também com postura, com humanidade e principalmente com você saber se colocar no lugar do outro. A tal da empatia que

parece tá esquecida nos tempos atuais que estamos vivendo, principalmente na democracia brasileira. Vamos conferir. >> Assim como você pode ter um um restaurante que venda exclusivamente pizza sem ketchup e maionese. Eu acho o crime é de ondo, mas é a política da empresa. Ela quer ser uma pizzaria ministro >> pizza com ketchup e maionese.

>> É, é necessário. Claro. E >> no estado de São Paulo é proibido. O ministro André sabe e o ministro Janinho também. Pizza com ketchup e nem Marília nós temos isso, né? Ministro é o peso da

colonização italiana. Então eu que sou americanófilo assumidamente prefiro com no direito constitucional, ministro Faquim, eh, prefiro pizza com ketchup, com maionese. Ora, eu juro, gente, que quando eu vi esse vídeo, eu achei o conteúdo tão asqueroso que eu procurei para ver se não era ou alguma dublagem aí sobre esse diálogo ocorrido na corte. E pro meu espanto, não, não é, é muito real e realmente aconteceu dessa forma. Quer dizer, gente, num STF que deve sim milhões de explicações à população sobre caso de parêntesees envolvidos nos escândalos do Banco Master, nós temos aí pessoas presas esperando dosimetria, gente. Famílias destruídas, não é por

vandalismo, pegando anos e anos de prisão. Nós temos o Clesão que não volta mais. Nós temos um STF completamente politizado. E vocês estão discutindo ketchup, sim ou não em pizza. Até um ministro que se dizia um comunista dando uma yank para defender ketchup na corte do Supremo Tribunal Federal. Olha gente,

sendo muito sincero aí para vocês, eu não sei onde se dará o fundo desse poço, mas o que eu posso garantir é que nós não vamos deixar ninguém para trás e que nós vamos lutar até o final para ter um Brasil mais justo e para ter um Brasil que volte a respeitar a sua Constituição. E por isso eu preciso muito do seu engajamento. Você dando o seu like, você compartilhando o nosso vídeo e também comentando por aqui faz com que ele chegue ao maior número de pessoas possíveis e a gente possa continuar por aqui dizendo a verdade. Pois você sabe que na Auri Verde Brasil e só por aqui a verdade prevalece. [música] >> A verde Brasil.