---
video_title: "Filha de Lula foi 52 VEZES ao Planalto e detalhe das visitas chama atenção!"
video_id: tw7mhptQ3eI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tw7mhptQ3eI
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Em meio à corrida pela reeleição, o presidente Lula (PT) tem sido questionado nos últimos dias sobre a atuação de seu filho mais velho, Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha. Apesar da repercussão envolvendo o filho, é outra descendente do presidente quem, segundo o texto, mais frequenta o Palácio do Planalto durante seu atual governo: Lurian Cordeiro Lula da Silva.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
tem informação paraa audiência do jornal da UriVe. Fala pra gente, Barros, o que que você tem para nós. >> Pitollei, candidato à reeleição. O presidente Lula passou os últimos dias, nós estamos falando aqui, tendo que responder informações, questões sobre o seu filho Lulinha, principalmente na sabatina da Globo, em que ele teve que foi questionado ali por pelos repórteres sobre a atuação do filho junto ao governo na tentativa de fechar contratos num trabalho de lobby ali da lobista e Roberta Luxinger. Enanto, quem mais frequenta o Palácio do Planalto no governo do pai não é ele, mas outra descendente de Lula. É a filha Lurian

Cordeiro Lula da Silva. Registros da portaria do Palácio do Planalto mostram que ela esteve no local de trabalho do pai 52 vezes entre fevereiro de 2023 e março de 2025, quando terminam os registros disponíveis. Para fins de comparação, Lulinha acessou o palácio apenas 18 vezes nesse período, de acordo com as mesmas anotações da portaria obtidos por meio da lei de acesso à informação. Lurian trabalha bem perto do pai. Desde 2019 ela é assessora parlamentar do senador Rogério Carvalho e uma faixa de pedestre separa a portaria do Senado da do Palácio do Planalto, né? Segundo assessores e o

ex-assessores palacianos, a principal pauta dela no Planalto são demandas de municípios sergipanos, cujo deputado é do Sergipe, né? Deputado Rogério Carvalho é do PT do Sergipe. >> Ô, desculpa, o senador Rogério Carvalho é do PT do Sergipe. Além de trabalhar para pro senador, ela também é casada com o advogado Danilo Dias Sampaio, que tem pretensões políticas também no estado. Ela era assídua no gabinete do ministro Alexandre Padilha quando ele comandava a Secretaria de Relações Institucionais. Em algumas ocasiões

entrou na sala do ministro sem agendamento prévio. Alguns assessores a consideram inconveniente, segundo o relato aqui do portal Metrópoles. Os outros filhos de Lula mal vão ao Planalto, Luiz Cláudio, o caçula, esteve no local apenas cinco vezes nesse período. Entre os netos, o que mais aparece nos registros é Thago Trindade Lula da Silva, que esteve no palácio por 18 vezes. no Instagram. Ele que tem 29

anos, se apresenta apenas como um rapaz latino-americano, sem dinheiro no banco, mas com parentes importantes. Ao todo, Lula tem cinco filhos, o a Lurian, o Fábio Luiz, o Luiz Cláudio, Marcos Cláudio e Sandro Luiz. Os quatro homens são filhos de Lula com a ex-primeira dama Marisa Letícia. Lurian é fruto de um relacionamento anterior do presidente com Miriam Cordeiro. >> Não dá mais para esconder. São muitas

pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. 52 vezes

Barros. >> 52 vezes. >> O Lulinha foi 18 e já causou todo o estrago, hein? Ela vai quase o triplo de vezes que o Lulinha. Dá para imaginar o seguinte, é tráfico de influência ou não é? Primeiro, você percebe que a fruta

não cai longe do pé mesmo, né? É fácil de de notar que a fruta realmente não cai longe do pé. Vamos lá. Ela é assessora de um senador. Você pode imaginar o Lula falando assim: "Ô, Rogério Carvalho, você pode contratar a minha filhinha, ela só consegue emprego se eu pedir, né? Não sei se ela tem

capacidade cognitiva, intelecto, para para poder arrumar um emprego sozinha, porque papai é presidente da República. Já fui presidiário, mas agora eu sou presidente da República. Você pode ajudar contratando minha filha? Pronto, vai pro gabinete do cara. Beleza.

Você acha no Brasil que não tem moeda de troca? Você acha mesmo que no Brasil não tem moeda de troca? Ela vira funcionária do gabinete de Rogério Cavalho. Manu, bom dia, gente. >> Bom dia, Lula. Isso aí.

Ah, isso aí é o programa de rádio, hein? Vazou aí, hein? O Tá tudo certo, gente. Is ouvindo é o programa de rádio eleitoral, tá? Quem abre a faixa hoje é Lula. Meio-dia

agora, né? E deve ter vazado aqui para nós. Perdão, desculpe o susto. O Luizinho quer me dar susto. Ô Lu, para de me dar o susto, Eh, vamos lá.

Rogério Carvalho, senador, emprega a filha do Lula. Você acha que esse cara ele vai ter ou não vai ter moeda de troca com o Lula? Ponto um. Ponto dois, a filha mais velha do Lula, Lu, caiu aqui atrás, ó. Ô me ajuda aí, gente. O o a filha mais

velha do Lula, ela é casada com um cara que quer ser deputado >> deputado no no estado de Sergipe. Aí eu te pergunto, ela vai e entra sem prévio agendamento no gabinete do ministro Alexandre Padilha. >> Para quê? Para quê? para ver como é que ele tá, se ele se alimentou bem pela manhã ou para pedir um favorzinho, para pedir um favorzinho pro senador ou pedir pro marido que é candidato a deputado federal ou pros dois.

tem uma verbinha aí para liberar pros municípios para depois falar que meu foi meu marido que conseguiu. Tem uma verbinha aí para falar que foi o meu senador, que eu trabalho, que meu pai arrumou um empreguinho lá para mim para dizer que foi ele que conseguiu. Eu já começo a entender o seguinte: 52 visitas de Luriane, a filha mais velha do Lula, ao Palácio do Planalto, 52. Lulinha foi 18. causou todo o estrago que causou. Atenção, Brasil, a fruta não

cai longe do pé. Aliás, os cinco frutos, né, eles não caem longe do pé. E pelo jeito tem os netos, né? Eh, é bom olhar paraa Luriane e entender 52 vezes é bom a gente buscar verbas que foram emendas liberadas para Rogério Carvalho, execução das verbas liberadas das emendas para Rogério Carvalho e também a campanha eleitoral do marido da filha mais velha do Lula no estado dele, Sergipe, salvo engano, Andros, é Sergipe, né? Isso, Sergipe.

>> Sergipe, obrigado. Sergipe. >> Olhar pra campanha eleitoral do marido, da filha mais velha do Lula, para saber o seguinte: eu que trouxe dinheiro para isso, eu que trouxe dinheiro para aquilo. Acho que fica fácil da gente pegar, né, essa essa essa situação envolvendo a filha mais velha de Lula. Agora, eh, veja, o neto entrar não sei quantas vezes, 18 vezes. É a casa da mãe Joana, né? Casa

da mãe Joana. E aí a filha mais velha 52, o Lulinha 18 causando estrago que causou. Olha Lula vai, mas vai tarde filho, mas vai embora. Pelo amor de Deus, ninguém aguenta mais. O Brasil não te aguenta mais. O Brasil não suporta mais. O

Brasil não tem condição de suportá-lo mais, né? É muita destruição. Tá louco. Meu Deus do céu. Estão falando agora em novo salário mínimo pro ano que vem e tal. Os caras estão tentando de tudo,

tudo para tentar continuar por aí mentindo para você, né? Mostramos há pouco o CEO da Tan, da Latan, aliás, dizendo: "Olha, a gente paga 2 B de imposto, vai para 6 B de imposto, não somos nós que pagamos, a gente vai repassar pro pro passageiro. Aí ninguém mais vai conseguir voar, porque se vai de dois para 6 B, vai triplicar o preço da passagem. Como é que é isso? Como é que é isso, né? Olha, tem, então ninguém

aguenta mais. Ninguém aguenta mais, nem essas notícias que mostram que o o Lula eh tem filhos que frequentam o Palácio do Planalto e a gente já começou a entender o motivo. Tráfico de influência, é assessora de um senador, casada com candidato a deputado. Olha, turminha suja essa, hein? Mas vamos lá.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.