---
video_title: "Avião milionário de Vorcaro é localizado e movimentações após a prisão levantam suspeitas"
video_id: h0Ti_-wIi4g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h0Ti_-wIi4g
video_date: 2026-08-17T19:30:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A Polícia Federal localizou, neste sábado (15), um dos aviões do banqueiro Daniel Vorcaro em Assunção, no Paraguai. Segundo a PF, após tratativas com as autoridades paraguaias, a aeronave foi trazida de volta ao Brasil neste domingo (16).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala com a gente, Barroso. >> Pitoli, tem uma informação, sim, informação também de destaque desse final de semana, que a Polícia Federal localizou no último sábado um dos aviões do banqueiro Daniel Vorcaro em Assunção, no Paraguai. Segundo a Polícia Federal, após tratativas com as autoridades paraguaias, a aeronave retornou ao Brasil ontem. A aeronave se encontra no Aeroporto Internacional de Brasília, onde será submetida às medidas judiciais cabíveis. Segundo o levantamento do portal G1, em novembro do ano passado, o preço de venda da aeronave era de cerca de 21 milhões de dólares. A aeronave

pertence e está em nome da Viking Participações Limitadas, uma das 10 empresas de Vorcaro listadas na Receita Federal. O avião possui capacidade para 16 passageiros e no mínimo, dois tripulantes e alcance de 6700 milhas náuticas, que dá aí cerca de 12.500 500 km permitindo voos intercontinentais extensos. Eh, chama atenção, Pitoli, tô trazendo esses dados para dizer que não é um aviãozinho, tá? é um avião, eh, repito aqui o valor dele de avaliado no ano passado em 21 milhões de dólares e esse avião estava no Paraguai e agora a Polícia Federal conseguiu trazê-lo de volta ao Brasil e desde ontem já está em solo brasileiro. Ô, ô Barros e aí um um

ouvinte há algum tempo no chat nos provocou no seguinte sentido: "Parece-me que depois da prisão do Vorcaro, o avião fez algumas viagens e a pergunta é: quem viajou no avião do Vorcaro já preso?" Não sei se tem essa informação aí na fonte, Barros. É, eu vi que essa informação circulou de fato ao longo desse final de semana, Pitoli. E nessa informação sobre esse avião em especial não há essa informação confirmada, porque são vários os aviões aí que o Vorcaro teria, pelo menos as empresas, entre as empresas eh dele e não dá para saber qual de fato seria o avião utilizado. É por isso que a Polícia Federal tá eh fazendo essa investigação para ver qual desses aviões teria sido utilizado. Mas de fato, ao final de

semana circulou essa informação de que os aviões continuaram funcionando mesmo sendo utilizados, né, mesmo após a prisão do banqueiro. É, sabe por chama atenção o seguinte, o escândalo envolvendo Jax Wagner e o pedido da compra do apartamento tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Foram 4 dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era meu.

>> São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Que ele coloca lá 2,45 M de vão livre e 2,45 M são 2.450.000

valor do apartamento. É porque o Jaagner quando ele pede o apartamento, meio que no descompasso em relação às tratativas e os negócios com Augusto Lima e com Vocaro, ele queria o apartamento [limpando a garganta] provavelmente como uma recompensa ou parte, né, de um trabalho desenvolvido a apuração e investigação vão poder nos ajudar. Mas olha para que lado eu quero levar essa conversa. mesmo depois do vocário preso, ou seja, o corpo sendo velado ali, né? É claro, tô fazendo aqui uma uma alusão, uma brincadeira aqui.

O corpo do Vocário ainda sendo veladinho ali do ponto de vista de todo o esquema, do de toda a força, de todo o poder. E o Jax Wagner queria o apartamento prometido. O que eu tô vendo é o seguinte, mesmo diante da desgraça, o cara tá preso. Salve engano, foram 16 viagens. >> 16 viagens. Isso mesmo.

>> 16 viagens. Estados Unidos e Oriente Médio. >> Para onde, >> ó, teve viagem? Pros Estados Unidos, a viagens eh aqui na América do Sul e também pro Oriente Médio, >> Dubai, você quer dizer? >> É, e esse avião teria não teria passado pelo Brasil, né? Essas viagens, teria

feito sempre essa linha saindo do Paraguai, segundo as informações. >> Bom, também saíse do Brasil, né, Barros? Lembra da volta do Hugo Mota e do Ciro Nogueira? Passaram pelo Catarina no deram no Rio X. É, >> é, também não importa muito.

Mas Oriente Médio, Barroso >> é, segundo informações extraoficiais, né? Eh, as, o avião teria sido utilizado entre América do Sul, Europa, Estados Unidos e Oriente Médio. E seriam 16 viagens, segundo as informações internacionais, desde que ele foi preso pela segunda vez há 5 meses. Eh, ele tinha em algumas outras ocasiões dado a ideia de que a informação e o a utilização dessas aeronaves seria pelas empresas, né? Porque apesar dele figurar como dono, Ptoli, é uma coisa que é assim, a o avião tá no nome da empresa, então ele não se considera dono, mesmo a empresa sendo ele. Então a defesa dele

não considera que ele é o dono da aeronave. A aeronave é da empresa, mas quem é o dono da empresa? É o Vcaro. Mas a explicação dada em outras ocasiões, não nessa em específico, mas em outras ocasiões sobre o uso de jatos, etc., desses aviões de uma frota, viu? Não é,

não é um avião só. Ele tinha uma frota de aviões que esses aviões estariam no nome das empresas e por isso não era do Vorcaro, era das empresas, mas as empresas são dele, né? Tem essa questão. >> Muito bom, né? Ô, Baros, acho que o Luizão tá no estúdio, talvez até pelo >> pelo prefixo da aeronave dá para pegar para onde foi, né, Luizão?

>> Dá sim, Pitol, com certeza. Vou digitar agora porque eh existem diversos aplicativos, né, que nós podemos verificar voos. Lógico, se ele tiver com transponder ligado, transponder nada mais é simplificando aqui um aparelho que toda aeronave tem. Então ele mostra a identificação dele, que aí vai ver a altitude, velocidade, eh local de saída de de do da decolagem, do pouso, enfim, né? É o é o equipamento que muitas pessoas até eh vão se lembrar do voo, se eu não me engano, aquela tragédia na aviação brasileira, 1907, onde um Legacy que estava indo pros Estados Unidos eh na na verdade colidiu com o gol que estava também ali na na Amazônia, né, Pitóli? O voo 907 porque o Legacy não

estava com transponder ligado, né? Uma das uma das razões do acidente. Mas dá para saber sim, Pitol, com certeza. Vou tô pesquisando aqui agora. >> Tá bom. Legal. Eh, porque me chamou

atenção Oriente Médio, né? A turma gostou de ir para Dubai, né? Quando o assunto é Vocaro, turma gostou de ir para Dubai, né? Mas a gente precisa entender o seguinte, VOCAR preso, ele continuou a oferecer o avião, cobraram a fatura do Vocaro. Quem pagou as viagens?

Quem foi quem pagou essas 16 viagens? Foi Vocaro? Foi aquele 2250 que ele colocou no Pix na conta do pai que tá preso também. É bom para saber, hein? Informação importante pra gente, hein? Alô, André

Mendonça. Tá contigo, André Mendonça. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.