---
video_title: "Não deu! João Fonseca batalha, mas perde para Mensik e se despede de Roland Garros"
video_id: Dr-jy_sNkoY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dr-jy_sNkoY
video_date: 2026-06-03T23:30:14+00:00
video_description: |
  O tenista brasileiro João Fonseca perdeu para o tcheco Jakub Mensik, nesta terça-feira (2) nas quartas de final de Roland Garros, um dos principais torneios da modalidade. Em 2h44 de partida, Mensik venceu por 3x0 (6-4; 6-3;7-6)
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
jogou bem, mas o que eu vejo no João Fonseca é que falta aquele aquela cereja no bolo, entendeu? Por exemplo, ele quando ganhou do Dokovit, aí parece o Dokovit ganhou na nas nos anteriores, nos eh jogos anteriores, você viu uma maturidade que nesse jogo, por exemplo, faltou. Ele tava perdendo o jogo de 2 a 0, tava 5 a qu para ele, bastava ele confirmar o serviço para fechar o game e forçar um quarto, um quarto set. Ele não conseguiu. O o outro jogador, o menino lá também jogou, o Mens jogou muito, muito tênis. Foi um jogaço. Só que eu só

acho que pro João Fonseca falta um amadurecimento que eu creio que não é algo que ele precise, porque ele já tem todos, todas as ferramentas, eu acho, para est entre pelo menos o top five no ranking mundial. Eu acho que isso virá com amadurecimento e com jogos grandes que ele vai pegando, derrotas como essa e vitórias como de Dokovit vai lapidando ele. Eu vejo um futuro muito promissor aí pro João Fé. questão de detalhe, né, Antóio? Ah, sem dúvida nenhuma, LAN. no

jogo de ontem contra o Mensik. Realmente, talvez dessas últimas atuações do João Fonseca, talvez tenha sido a atuação mais abaixo, assim, acho que até pelo cansaço que ele teve, né, em outras partidas, é que ele teve que virar de 2 a 0 para 3 a 2 duas vezes, uma delas, inclusive contra o Dokovit, um jogo que durou mais de 4 horas de duração. Então isso que nãoira acaba desgastando. Ele fez um grande jogo contra o Casper Hood no final de semana, conseguiu ter uma atuação mais segura, sem tantos sustos assim como vinha sendo nas etapas anteriores, mas mas queira ou não queira, isso é uma coisa que acaba pesando, né? O tênis é um esporte que exige muito fisicamente porque você tem que ter tiro curto ali muito intenso e em períodos muito curtos, né? Então isso

acaba influenciando. E ontem o Mensic também, ele próprio disse depois da partida que foi o melhor jogo que ele fez na vida dele. De fato, ele jogou muito bem, é um dos grandes tenistas que a gente tem hoje também. Muito promissor ontem, né, cara? >> Pois é. E logo ontem, cara, o João

Fonseca ontem não conseguiu entrar no jogo, sabe? Ele demorou para entender o jogo do do Mensik. Você percebeu que ele ele tentava entrar, quando ele entrava o Mik quebrava esse >> É, exatamente no nos saques, principalmente. João Fonseca ontem errou muitos saques, não conseguiu fazer acces, né? Muitas vezes ele errava na primeira tentativa, tinha que tentar outra vez. Então ele, o Messi conseguiu

entrar na mente, né, do João Fonsei que embaralhou o jogo dele, não encaixou como encaixou, por exemplo, contra o Dokovit a partir do terceiro set, como encaixou contra o Casper Hood. ontem acabou não encaixando. Então, eh, o João Fonseca acaba sendo eliminado. Mas é tudo aquilo que você falou, se a gente levar em conta, o João Fonseca, só pra gente ter uma ideia, ele se tornou o quinto jogador com mais tempo em quadra na história de um grande é uma coisa assim absurda. São 14:29 ao todo, somando e os jogos que ele fez aí em todos os últimos 35 anos, se tornou o quinto com mais tempo em quadra. Então, assim,

>> a primeira temporada dele profissional foi a passada. É, exatamente. Então, são coisas assim que eu entendo assim, o pessoal cobrar, é lógico, o brasileiro quer ganhar o tempo todo, né? O brasileiro não gosta de esporte. O brasileiro gosta de ganhar, independente do esporte que seja, a gente gosta de de tá sempre no no topo. Mas a gente

precisa entender, pô, é um menino de 19 anos que bateu um dos maiores tenistas da história do esporte. Isso era uma coisa que eu acho que faltava pro João e ele de fato conseguiu, finalmente conseguiu um feito desse tamanho. Fez e grandes jogos durante esse Grandes Lan, chegou até as quartas de final, coisa que não acontecia há mais de uma década. Então assim, a gente tem que reconhecer esses grandes feitos que ele conseguiu e uma hora ou outra, cedo ou tarde, ele vai conseguir eh esses títulos também. Se ele tivesse passado, ele enfrentaria o Sverev também. ia ser um jogo

dificílimo, não dá pra gente cravar que ele venceria ou não, até porque quando enfrentou o Sverev recentemente não conseguiu fazer o resultado. Mas assim, é uma grande campanha, jogou muito bem durante todos os jogos e trouxe muito orgulho pro esporte brasileiro. A gente segue torcendo muito para que ele possa e repetir participações como essa. Ontem, apesar de não ter ido tão bem, mas durante toda a competição, fez uma excelente campanha >> e tá na briga passar pro Lanzone. O o problema é que agora ele tá no radar, né, gente? Antes o João Fonseca, ele era

um hul, um calor a temporada passada. Agora com os resultados, o pessoal vai também mapeando o o seu jogo, né, Lanzone? Que que você quer falar do João Fonseca? >> Mas assim, mas o João Fonseca já era monitorado por todo mundo porque é considerado uma um dos um dos futuros do do tênis. Eh, o que eu queria destacar que algumas pessoas não acompanham o circuito, então acabam não entendendo tanto. Mas o Mensik não é qualquer

qualquer tenista >> não. >> E mais do que isso, o Mensik tá fazendo um grande torneio de rolangar. é o tenista que tá tendo a maior porcentagem de no primeiro serviço. E o jogo do Mensik basicamente depende muito desse deste aproveitamento. O Mensik é um cara que saca muito bem e acaba quebrando nesses saques a quebrando a confiança, quebrando o ritmo de jogo do seu adversário. Infelizmente foi isso que

aconteceu ontem. Ontem ele teve um mérito muito grande, na minha opinião, que ele atacou muito o serviço do João Fonseca. recebendo sempre dentro da quadra, atacando, colocando o João Fonseca, entre aspas, entre as cordas e o jogo deu certo. O João Fonseca, na minha opinião, teve o game que claramente ele poderia ter sido o game da remontada, que é justo justamente o o game que o Alan Carioca fala. >> E aí, nesse mesmo game, Lanza, ele poderia ter fechado por 6 a qu e o Mens empata 5 a C. Tem uma uma uma da dos

sets ali que aí já ele já fez seis a cinco e era para fechar. Ficou aquele negócio de trocar vantagens ali 40, ficou uma meia hora em um game. >> Sim, sim. >> Só para ver quem quem quem fechava o game. >> E assim, e ele teve, na minha opinião, essa chance. Se ele fecha ali o se a qu,

a gente poderia estar falando de outra história, >> mas ele chega a fazer 40 a 0, tem o saque pro set point, acaba perdendo o serviço por três vezes. E ali, na minha opinião, ele quebra, ele ainda se mantém porque ele é muito bom e mentalmente o João Fonseca é muito bom. Eh, mas o Merc a gente precisa ser como como diria o outro aos vencedores, as batatas. Mens tá fazendo um grande torneio de rolangaru. >> Não, e quando você perde assim, você perde. Aquele negócio, você vê que o

João Fonseca deixou tudo em quadra, então você não fica assim chateado pela derrota dele. Ele é muito mais mérito do adversário do que demérito do João Fonseca. Porque você vê até, primeiro tênis é um jogo, eu gosto muito, porque é um jogo para quem tem coragem. Se você jogar muito, mas não tiver coragem, você não vai ganhar. Você vai ali perder de 64 e 75, mas você não vai ganhar. Então,

nós vimos muito isso do João Fonseca também. E o que me chamou atenção no McIC é a é agressividade que ele tem, que é a mesma do João Fonseca. Que que é agressividade no tênis? É quando ou você sobe a rede ou mais você dá aqueles golpes bem rente à linha que você arrisca tudo porque você pode errar. E o Mens ele jogou um jogo que o João Fonseca não gosta. O João

Fonseca gosta de fazer esse tipo de jogo e ele recebeu, teve que andar para trás. Isso eu acho que foi um dos méritos aí do MIC. E e volto a falar aqui, não é qualquer atleta. Eh, é um atleta que o João Fonseca já tava acostumado a enfrentar no juvenil, mas ele é um ano mais velho, tem uma temporada a mais de experiência no circuito profissional >> e o Fonseca era freguesinho dele, não era no juvenil, se não >> não era uma questão de freguesia. Freguesia, eu acho muito forte falar, mas o Mensic tinha números melhores até por conta da idade, é um ano ou mais no juvenil, isso faz muita diferença. E eu

acho que a gente precisa valorizar o que o João Fonseca fez. >> Há muito tempo a gente não se animava tanto com o tênis. Eu confesso que eu acompanho o João Fonseca um pouco mais de trás, eh, quando ele aparece muito bem, não só ganhando e grandes lã juvenil, mas principalmente quando ele aparece ali no ATP Next Gin, que é um torneio especial que a que o circuito profissional faz para hooks que estão ali, quem que eles acham que são os oito melhores novatos do ano. E ali ele apareceu muito bem, foi bem demais, ganhou o torneio. Desde ali eu acompanho e eu vejo a construção de um atleta muito muito forte que vai dar muitas muitas alegrias pro torcedor brasileiro.

É isso. >> Sabe por Lanza? Porque eu acho que desde o Guga, tá? Não ten assim. Eu vou ser bem claro, português bem claro. Eu não

senti essa força no fininho, não senti essa força no Sareta, por exemplo, entendeu? de de chegar aonde aonde o Google já chegou e chegar aonde o o Fonseca acho que chegará. É muito difícil você falar isso porque o Meligene, esses caras já encerraram a carreira. >> Meligen, por exemplo, foi semifinalista de rolar, >> mas eu acho que o teto do Fonseca é maior. Eu nunca achei que o Meligene seria top um. Eu vejo que eu acho que o

Fonseca tem potencial para ser top três. O potencial do teto dele eu acho que é maior do que desses caras. E e eu acho também >> Jon Ses ele é maior. >> Eu acho que é legal também a gente a gente tratar sobre isso e entender que chegar no topo, chegar a ser número um do ranking na geração do João Fonseca. E aqui não, não tô desmerecendo, pelo amor de Deus, Google. O Google é um dos maiores

atletas da história do esporte brasileiro, mas o tênis evoluiu tanto que é mais difícil pra geração do João Fonseca ser top um do que era na geração do Guga. >> Não acho, não concordo. >> Eu eu eu não tenho nem dúvida disso. >> É aquele aquele velho é aquela velha coisa, o cara que que se o cara se adapta porque o Guga também estaria adaptado essa era, então ele iria jogar. Pô, você pega os adversários do Guga, o Guga tinha agac. O Guga tinha, eu acho

que tinham mais jogadores espetaculares. >> Eu concordo. Tinha uma o Feder é depois, >> é um pouquinho depois, mas tinha uma galera ali, se você buscar tinha uma café. >> Hoje se você pega hoje os que são top dois, né, no caso o Alcaras e o Cer são tenistas jovens também. E não, e tirando Alcaraz e o CER, eu acho que tá tudo misturado. Naquela época do Guga tinham

mais atletas com esse potencial. >> Por que que eu, e repito, não é desmeg, deixa eu só assim rapidinho, senão nós vamos apanhar aqui. Deixa eu separar a rede no YouTube, a gente continua junto daqui a pouquinho também pelo rádio. Fala, L. E até para explicar o porquê dessa minha opinião, tem uma coisa que desfavorece muito hoje o tenista se manter no topo, chegar no topo e se manter, é manter os pontos da TP, porque hoje tem muito mais torneios do que na na antigamente. Antigamente os jogadores

não jogavam tanto como se joga hoje. Hoje os caras não tm folga. Hoje é semana a semana os caras estão jogando. Então tem muito mais torneios, tem muito mais. Então, para defender pontuação no ranking da TP é muito mais complicado, na minha opinião. Por isso que eu acho

que assim, eh, é um atleta só da gente falar que tem potencial para ser número um, a gente já tá falando um cara que a gente tem que prestar atenção e apoiar, acima de tudo, apoiar. >> Ah, mas não ganhou, Lanzone. Que pena. Na próxima vez pode ganhar. E se não ganhar, Lanzone?

>> Azar de rolangar. Lanzone. Não, azar de rolangarrô. Mas azar do tênis, a gente tem que aproveitar e desfrutar esse potencial. Eu acho, é, é, é isso que eu que eu queria deixar claro. Não, não,

não tem que colocar pressão no João Fonseca para ser o novo Guga. O João Fonseca vai ser o João Fonseca. A gente vai sempre lembrar e reverenciar o Guga. E agora a gente vai ter a oportunidade de desfrutar o João Fonseca. >> Mas eu acho que a preparação dele é muito bem feita. Igual você falou, o pai

dele, ele é um moleque já feito, preparado para ser um produto do tênis. esse tipo de pressão. Eu acho que ele ele tem muito mais uma constituição que eu digo mental, é uma construção mental muito mais de fora do que aqui do Brasil de cair na pressão. Ele tem desde o juvenil como mentor, digamos assim, né? Uma espécie de mentoria o Feder. O Feder

cuida da carreira do João Fonseca, entendeu gente? É esse o nível do menino. Então é isso, vamos desfrutar, vamos saborear, ter um cara, um tenista magnífico como representante nosso brasileiro. >> Nós ainda veríamos de Guga por aqui, pode ter certeza, mais pra frente João Fonseca vai fazer isso com a gente novamente, né? >> Vamos, se Deus quiser. E vai ser e é uma

alegria, principalmente. E aí assim para mais um para aproveitar essa oportunidade. Que legal ver o João Fonseca fazer isso enrolando a rô pra gente relembrar o que o Guga fez >> e com o Guga na plateia. >> Cara, o Guga ganhou assim, ó. O G tá velinho, hein, cara? Você viu?

>> Tá, mas é espetacular. Eu eu costumo brincar com meus amigos que o Guga, na minha opinião, é o labrador humano. Porque não tem ser humano nenhum na face da Terra que olhe pro Guouga e não esboça um sorriso. Cara, o Guga assim é é fabuloso. Ele tem uma aura.

>> Verdade. Lanz, você olha pro Guga, você ri. >> Cara, o Guga tem uma aura. >> Eu nunca pensei nisso. Eu lembro de eu tá assistindo a rolar, ele aparece, eu falei, >> mas você não tem como você ficar triste olhando pro Guga. Você não fica triste

olhando pro G. O o G o G tem uma aura só transmite. Essa é novidade. Vou vou vou pens >> eu vou olhar quando tiver vendo jogo de tênis. Meu sogro gosta de olhar. Quando

o Google aparecer, eu vou olhar para ele. Se ele não der um sorrisinho, falar: "Pô, você não é ser humano, cara". O Guga, >> o Lanzoni falou que todo ser humano ri quando v >> O Guga quando aparece ele transite uma aura tão positiva, >> sabe? Um cara tão bem espiritualizado tudo mais. o diretor de imagem nosso lá, o Jovan, vai pegar uma imagem do Guga ali, a gente vai pôr no ar para ver se o Lanza abre o sorriso >> o Guga. O e e vou e vou dar uma tese

aqui. Eu acho que >> uma tese, ó, presta atenção. Caraca, não, pera aí. >> Não foi à toa que em 2016 nas Olimpíadas a Vênus Platinada fez o que fez com o Guga. A partir do momento que o Guga apareceu na nas transmissões, o Ibope da Vênus começou a aumentar, aumentar, aumentar, começar a colocar o GGA para comentar qualquer esporte, porque o GGA transmite isso pras pessoas, o GG transmite positividade ponto de vista, >> o GG, sabe, é um cara que tem uma aura que para mim é sem igual, é sem igual.

>> Então assim, eh, eu repito, eu não consigo olhar pro G e não ter um sentimento bom, cara. É, é, é extremamente. Então, por isso que eu acho assim, >> dica do ponta direita, então, hein? Tá puto, tá chateado. Seu time tomou uma chama o Chile, tá puto, chama o G.

Pesquisa o nome do GG lá. Uma foto do GTO. Quando você for dormir, você fica olhando para ele. Você vai dormir lindo. >> Não tem conta, boleto.

>> Vocês estão tirando sarro. Mas pega o pega, tá p na vida, pega uma entrevista no Guga para ouvir. >> Dá uma ideia pro torcedor. >> Dá uma ideia pro torcedor do Havaí. Eu tô zoando, eu tô falando sério. Eu tenho

até final. O Avaí tem final para jogar, não é torcedor do Havaí? >> É o Havaí joga final da Sus. Mandeirão do Guga lá, o time pode tomar de seis, sete, oito. Fica todo mundo feliz. Aí

>> o Ricardo Zac já falou aqui, pô, agora vocês me ferraram. Eu vou olhar pro Google, eu vou rir porque eu vou lembrar disso aí. Não era assim, mas agora vai ser agora. >> Ele é o labrador humano, cara. Não tem como não ficar feliz do lado do Luga.

Vem no Luga, cara. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivedebrasil. A voz.