---
video_title: "Congresso dos EUA parte para cima de Lula após novo canetaço"
video_id: EkNwIkTqLrY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EkNwIkTqLrY
video_date: 2026-07-25T15:00:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A gente vai estar voltando também para toda a rede Auriverde Brasil pelo rádio e vamos trazer para você os temas polêmicos necessários que você precisa. PHVX já tá chegando para conversar com a gente, nosso comentarista internacional. Ah, garoto. Ó, hoje vai ter tricotagem, hein? Hoje eu vou botar na nossa na nossa conversa Cláudio Coffan e também Rodrigo Andol Fato, porque tem muito assunto interessante paraa gente tratar.

Então vamos começar do primeiro assunto. A rádio já tá conosco novamente. Então tá aqui PH Vox, já chegou com a gente. Paulo Henrique Araújo, um dos melhores comentaristas internacionais, diretamente de Washington, um dos craques da informação do timaço da seleção brasileira do rádio da Auriverde Brasil. Pega Vox. Quer dizer que o

Congresso norte-americano agora está resolvendo partir para cima do presidente Lula por causa das medidas de censura, pacotão de censura do Lula, que não resolveu tomar medidas para evitar que as redes sociais pratiquem censura ou sejam censuradas ou sejam pressionadas. Mais uma pro Lula ter que se cuidar. Olá, Serrão. Boa tarde a todos da Rádio Aur Verde. É sempre um prazer estar por aqui. Obrigado pelas palavras, Serrão.

Mas quando vem de amiga, a gente sempre sabe que tá aumentando um pouquinho mais, né? Mas vamos lá. Vamos lá. Bom, o que que está acontecendo? A crise que deveria ser somente comercial entre Brasil e Estados Unidos, por iniciativa e escolha do próprio governo brasileiro, escalou, como nós já mostramos aqui na segunda-feira, para o campo diplomático e dessa vez não veio da administração Trump diretamente. A ação está vindo do

Congresso. E aqui a gente precisa voltar mais ou menos um mês atrás, porque Lula, ele assinou um decreto no Brasil com um projeto de lei que deverá ser votado em algum momento pelo Congresso Nacional para a regulamentação das mídias sociais no Brasil. Qual que é a pegadinha que nós temos aqui no meio de tudo isso? uma medida provisória assinada por decreto por um presidente passa a ter ali, né, o valor, o peso da lei por 6 meses e justamente ela passou a ter validade na segunda-feira passada. O que significa isso? que vai cobrir justamente o

período das eleições no Brasil com as regras segundo ali o Palácio do Planalto, o que deseja Lula sem o debate do Congresso. Nós temos aí diversos parlamentares no Brasil que logo quando saiu o que tá sendo chamado de canetaço do Lula, iriam tentar derrubar isso dentro do Congresso, mas até agora não tivemos nenhuma ação concreta para que isso acontecesse. Pois bem, então o Brasil sofreu aí o tarifaço de 25% por conta da das questões da investigação da sessão 301. Depois tivemos um tarifaço adicional de 12,5% pela questão do trabalho escravo. Pois é. E agora um grupo de 20 parlamentares

do Congresso americano, ou seja, dessa vez não veio da Casa Branca, eles pediram e encaminharam ao Jamson Greer, que é ali o representante da balança comercial no departamento do Tesouro, um pedido de investigação e que o presidente Donald Trump tome uma ação contra o Brasil, justamente pelo por esse canetaço e esse projeto. de lei que está em tramitação no Congresso, mas já está com um poder de lei valendo por conta do decreto de Lula. E eles informam que além de isso prejudicar o ambiente de negócios para as empresas, automaticamente também já cria o ambiente para censura prévia, que é algo que as empresas americanas já vinham denunciando, principalmente o X do Elon Musk lá com o Twitter. Faos Brasil Serrão. O que que isso significa na prática? Significa na prática que agora

os legisladores americanos, e aqui eles estão ligados mais diretamente ao partido republicano nesse momento, mas isso pode ter a adesão de outros, como por exemplo os democratas ou até mesmo os independentes nessa questão. E a existe também um temor dentro do Brasil, tanto das empresas, as Big Techs, quanto essa censura prévia, principalmente agora no período eleitoral. Porque resumindo, meu caro, isso começa a levar a ações eh unilaterais de retirar perfis do perfis do ar, suspender canais, entre outras coisas, por exemplo, somente ali com uma denúncia de um brasileiro qualquer que faça contra qualquer veículo. Se a essa denúncia for acolhida diretamente do indivíduo para a rede social e a rede social não acatar previamente sem a devida investigação e depois ela for ali dada como procedente pelo qualquer órgão judiciário do Brasil, essa rede social pode ser penalizada e ter que pagar multas além do perfil que estaria ali sendo denunciado. É um estado de censura prévia que está sendo posto. Bom, e aí

aonde que entra a questão do Lula? Quando nós temos o Departamento do Tesouro ligado diretamente, isso pode significar a aplicação de sanções diretas a indivíduos também, Serrão. Por quê? Nó é o próprio Departamento do Tesouro, por exemplo, que faz a aplicação da lei Magnitsk que foi eh posta sobre o ministro Alexandre de Moraes, né, no ano passado, mas também, por exemplo, que coloca indivíduos na lista Clinton, que tem algumas ações muito semelhantes à lei Magnitsk. E olha, mas o Lula é o presidente do Brasil, isso seria um risco? Bom, não

estou aqui fazendo tic-tac ou colocando de alguma forma, não, agora vai, não é nada desse tipo. Mas temos um precedente. O presidente da Colômbia, o Gustavo Petro, foi adicionado na lista Clinton em eh janeiro, janeiro deste ano de 2026 e ainda está lá, tá posto por Donald Trump. É uma ação que o governo já tomou antes e dessa vez a medida está vindo do Congresso. Pode ser também que nós tenhamos tarifaço, um terceiro tarifaço em cima disso por perseguição ao ambiente das empresas americanas e censura prévia. Vale lembrar que na

semana passada o Departamento de Estado, através do próprio Marco Rúbio, já tinha colocado novas restrições de vistos para indivíduos independentes do cargo que ocupe de ter visto americano por práticas ligadas ao terrorismo, seja ele físico ou psicológico, para impedir o bom ambiente do debate político público, inclusive visando interferir em eleições. A situação vai ficando cada vez mais crítica nessa guerra diplomática aberta entre Brasil e Estados Unidos. Serrão. >> Ah, com certeza, PH. Agora, agora eu tô entendendo por que o presidente Lula quando ele veste, ele pega aquela coroa imperial da malandragem, que é o chapéu que ele usa, ele fica impressionante. E

agora tô entendendo qual foi a de hoje. Lula defendeu mais investimentos para as forças armadas. e na indústria de defesa. O que que ele tá dizendo? Ele tá alegando que o Brasil precisa estar preparado para evitar ameaças externas e garantir a sua soberania. Ou seja, o que

ele tá dizendo é que as intervenções seriam dos Estados Unidos da América contra ele. É, se >> posso trocar mais em miúdos ainda. A soberania é a dele e ele não se tornar um novo madurado. Isso que ele tá dizendo. É, vai.

>> Exatamente isso, né? Eh, é a preocupação do Lula é que aconteça com ele o que aconteceu com o Maduro. Inclusive, há informações ali no começo do ano que ele chegou a consultar alguns generais brasileiros para saber se caso algo acontecesse, como aconteceu na Venezuela, o Brasil teria condições de se defender, tá? O Lula ficou realmente tocado e preocupado com isso. Não é à toa que ele tá até mandando agora o Marco Rúbio criar um comitê de campanha pro Flávio Bolsonaro. Ele disse isso

essa semana, né, Serrão? Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o

prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. É, então vou dar uma ideia. Ô presidente Lula,

você tem uma ideia boa para você. Eh, vai lá no Palácio da Alvorada, na naquele jardim bonito que você tem, faz um espantalho de melancia, que aí o americano quando olhar o melancia, ele ai não tem melancia, não vou atacar porque a melancia pode me fazer mal. E aí vai, vamos ter a defesa nacional assegurada a um custo bem baratinho. Melancia você compra na feira ali, né? Só pode ser isso. Mas olha o que que

disse o Lula, ó. Quero as forças armadas bem preparadas do ponto de vista do poderio de armamento, de conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz nesse país. Então, o Lula tá reclamando, PH, que na verdade, na verdade o Trump tá metendo o nariz aqui, né? É isso. Pois é, meu caro. Eh, o que

está acontecendo de maneira bem clara e simples aqui, de um ponto de vista muito crítico, é que nós estamos numa nova Guerra Fria no mundo. O mundo ele tá passando por diversas mudanças profundas. E essa Guerra Fria, ela é capitaneada por duas potências, os Estados Unidos de um lado e a China do outro. E indubitavelmente nós teremos que escolher um lado. Ah, mas nós precisamos escolher um lado.

Todos os países do mundo precisarão escolher um lado. Isso não significa que não se possa vender pra China, por exemplo, ter contratos ou estar na balança comercial com a China. Não se trata disso, mas de um alinhamento estratégico e de estar em uma zona de influência. Isso vale para qualquer país do mundo, do Brasil, a Argentina, a Inglaterra, a França, a Alemanha. Essa é uma realidade que nós temos de alinhamento no mundo nesse momento. E a

América Latina inteira em peso está escolhendo o seu lado, Serrão, principalmente através do escudo das Américas. E muitos países já estão colhendo muitos benefícios com isso, principalmente Argentina, Chile, Peru, Equador, Bolívia, a Colômbia a partir do dia 7 de agosto. E o Brasil cada vez mais isolado, isolado inclusive por antigos aliados, como Raul Mulino, presidente do Panamá também, que já passou pro outro lado, meu caro. Léo Salvador, Honduras, a lista é gigantesca e o Brasil, segundo a vontade de Lula, abraçado com Xinjinping e com o Partido Comunista Chinês. >> É dureza essa dupla. Xijin e XinPing é

tose para mamute. Questão iraniana, PH, como é que tá esse negócio hoje? Como é que tá a guerra dos Estados Unidos contra o Irã? O balanço último aí? O Trump tá prometendo aí um ataque pesado para eliminar o Irã. E estamos vendo aí

a fuga de lideranças iranianas. O que que pode representar isso, hein? Olha só, Serrão, já entramos para o 13º dia consecutivos de ataques americanos e a proporção está aumentando cada vez mais. O presidente Donald Trump já informou abertamente que para cada navio mercantil que for atacado ali no estreito de Ormus, ele irá atacar a infraestrutura energética e civil do Irã para começar a doer ainda mais no meio de tudo isso. Bom, e o Irã começou a tomar algumas medidas que chamaram a atenção e um voo foi rastreado, meu caro. Eles transferindo comandantes e

equipamentos de mísseis para o Yemen. E o Yemen fica ali no sudoeste da Península Arábica e é um país que está dividido por uma guerra civil. E uma parte desse país é controlado justamente por um grupo de radista terrorista sob tutela iraniana, os rutis do Yemen, que inclusive praticam ali pirataria no Mar Vermelho. E agora o que que o Irã está fazendo? começando a enviar as lideranças, tirando de dentro do país, com o medo ou temor de que aconteça a mesma coisa que ocorreu no início da guerra, que eles sejam alvos prioritários de ataques e eliminação nessa fase da guerra. Porque o

presidente Donald Trump já demonstrou que dessa vez não quer muita conversa. Ontem nas Filipinas, o secretário de estado, Marco Rúbio, ele disse que está recebendo diariamente sinalizações por parte do governo iraniano para voltar à mesa de negociação. Só que o presidente Donald Trump não quer sem que tenha um compromisso verdadeiro e muito diferente do que aconteceu até agora. Bom, então eles começaram a mover todo esse pessoal essencial, o que significa que eles estão temendo, inclusive a volta de Israel para o conflito, que é quem tem a especialidade de fazer essas eliminações bem assertivas, né? Vale lembrar que no ano passado ali na operação Midnight Hammer, o Estado de Israel chegou a eliminar algumas lideranças do Hamás e também do Irã dentro de prédios atacando a parede do quarto. Somente isso, sem

derrubar o prédio, explodindo, fazendo um buraco na parede do quarto do prédio e eliminando ali os seus alvos. Assim, o nível de assertividade é impressionante. Mas isso também leva uma outra preocupação, porque a guerra pode se alastrar de vez por todo o Oriente Médio, porque o Irã está temendo que esses ataques ocorram e estão tirando as lideranças do seu território. Mas isso não significa que, principalmente por estarem ali em território controlado por grupos terroristas, eles não sejam alvo da mesma forma. E aí nós teríamos a guerra também. a lastrada do Irã para o

Iemen. E no meio disso nós temos o reino de Omã e todos os países ali, os todos os Emiradinhos, como são chamados, né? Temos Emirado Árabes Unidos, temos o Barém, temos a Arábia Saudita, temos o Qatar, temos diversos países aliados dos Estados Unidos que estariam exatamente na linha de fogo. A situação pode e tende a ficar bastante complexa caso isso aconteça. ão >> PH e Israel. O Benjamin Ataniarro vai à

Casa Branca na terça-feira, tem essa previsão, mas tá lá nos Estados Unidos uma polêmica pesadíssima dele com o prefeito de Nova York. Prefeito de Nova York deu uma de mané, disse que aprendê-lo tal, imagina ignorando completamente a imunidade parlamentar parlamentar, a imunidade diplomática da ONU em Nova York. Ele inventou essa história, esse factoide para aparecer. Mas a coisa tá séria. Netaniarro vem pesado. E como é que tá essa relação?

Israel, Estados Unidos pode ser um aprofundamento até do conflito contra o Irã. Exatamente. Exatamente, meu caro Serrão. Bom, o que que tá acontecendo aqui de maneira bem rápida, né, em Nova York, o Zohan Mandami, que é o socialista barra, né, comunista e islâmico prefeito de Nova York, ele começou, né, a declarar que estava buscando formas de na Assembleia Geral da ONU, que acontece em setembro, ir prender Benjamim Netaniarro. Ele não tem condições alguma de fazer isso. Primeiro por a imunidade

diplomática para visitas ao prédio da ONU, como você bem citou. E outra que os Estados Unidos da América não é signatário do TPI, esse que é ali o Tribunal Penal Internacional. Então não tem jurisdição, TPI dentro dos Estados Unidos. E ele tentou passar por cima da carta da ONU e por cima da Constituição Americana. não conseguiu, gravou um vídeo falando que olha, mas conclamo a todos os americanos a defender o nosso país, assim, tá indo para esse nível a audácia, né? Mas esperar o quê? No

aniversário de 25 anos do atentado das Torres Gêmeas, olha o que os novaiorarquinos produziram como prefeito de Nova York no meio de tudo isso. Só que o Donald Trump já tinha afirmado que isso não vai acontecer. Então temos aí um primeiro teste de fogo, não paraa prisão, mas de como vai ser o debate na opinião pública, porque agora a pouco foi confirmado que Benjamim Netaniarro fará uma visita à Casa Branca e estará com o presidente Donald Trump na próxima terça-feira. E aí nós temos também a questão do Irã no meio de tudo isso, porque desde que o conflito retornou abertamente oficialmente no dia 7 de julho, Israel não está participando. Só que essa visita está levantando aí tensões. Por quê? justamente porque

todos os movimentos coordenados entre Estados Unidos e Israel aconteceram justamente com visitas pessoais nos últimos meses. Aí se a gente pegar antes da guerra e clodir, Benjamin Netaniarro veio por diversas vezes aqui aos Estados Unidos da América, mas essencialmente aqui em Washington de si. Então, é bem possível que ações sejam coordenadas e entendimentos começam a ser desenvolvidos já nessa terça-feira. E há uma expectativa aí da volta de Israel ao conflito, talvez de maneira cinética para eliminar lideranças, o que entra na nossa pauta anterior. Será que por estarem em terreno já não tão hostil, entre aspas, no Omã, esse pessoal estaria salvo? o que Israel também

poderia trabalhar dentro do Irã. Essa é uma das dúvidas que nós temos e que vem nesse caminho, meu caro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. A voz da direita. Yeah.