---
video_title: "Lei da Sharia é a próxima bandeira | Análise de Luiz Philippe Bragança"
video_id: ox5jv08h49A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ox5jv08h49A
video_date: 2026-06-25T20:00:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O deputado federal pelo PL-SP, Luiz Philippe de Orleans e Bragança, fala sobre a Lei da Sharia, que pode protagonizar as pautas de Brasília nos próximos tempos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Cena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Auriver de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. De querida, bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez, Débora. >> Vitóle, bom dia. Olha onde eu estou

hoje. Supremo Tribunal Federal. >> Ih, >> ontem a gente conversou. >> Cuidado com esse microfone aí, hein? Cuidado, pessoal. O, babado fortíssimo.

>> Então, conta esse babado fortíssimo. >> Eu tô aqui porque hoje nós estamos na expectativa aqui do Supremo Tribunal Federal. Deve sair então a decisão do ministro Alexandre de Morais sobre a situação do presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão em regime domiciliar. A expectativa vai se formando por parte da oposição no Congresso Nacional pela manutenção então da prisão em regime domiciliar. Pitolle, nós tivemos aí eh de ontem para hoje uma certa movimentação jurídica. Nesse sentido,

eh, o ministro provocou a procuradoria geral da União sobre o caso envolvendo a arma de fogo, que foi encontrada, registrada no nome do presidente Jair Bolsonaro. Nós atualizamos aqui a nossa audiência que a Polícia Civil do Distrito Federal esteve no condomínio onde mora o presidente Jair Bolsonaro, no Jardim Botânico aqui de Brasília. Passou ali no condomínio cerca de uma hora. O presidente Jair Bolsonaro falou cerca de 5 minutos. O advogado Paulo Cunha se manifestou, ele que acompanhou esse depoimento, disse que essa arma eh não deveria ter saído do condomínio, não fazia parte então da anuência do presidente Bolsonaro essa saída da arma.

E agora nós vamos aguardando essa manifestação decisiva do ministro Alexandre de Moraes para os próximos dias. Pitóle, eu acompanhei aqui no começo da programação toda a repercussão que vai se formando aí depois do que ocorreu ontem, a manifestação de Michele Bolsonaro. Eu vou pedir licença aqui paraa nossa audiência e para você também, Pitol, para usar um termo chulo, uma expressão aqui [roncando] que se fala nos bastidores do poder em Brasília, é que Brasília é uma eterna prisão de ventre. Olha só, por se faz essa analogia. [risadas] Porque a gente passa tanto tempo, é, você gosta, né? A

gente passa tanto tempo esperando uma notícia e aí ontem veio tudo de uma vez. É Jax Wagner afastado, Michele Bolsonaro por outro lado ali fazendo as suas manifestações. É essa aventura cobrir Brasília. E eu aproveito porque eu vi no chat ontem algumas pessoas no primeira página dizendo assim: "Deixa a Débora embora, Pitol." Gente, ele é a primeira pessoa a me mandar embora. Eu é que sou

fominha de trabalhar e por outro lado também fico apreensiva com esses bastidores que vão mudando a cada momento. Sim, pode falar. >> Não, deixa eu melhorar esse mandar embora, por favor, que você vão achar que eu tô te despedindo, né? Demitirado, por favor, né? N. Deixa eu contar a

história. Ontem Débora Sena fez uma entrada ao vivo direto do Salão Verde. Você tava onde você tava? Salão verde. Aí imagine jogo do Brasil às 7 da noite.

Jogo do Brasil às 7 da noite, tá? Eh, era ali por volta de 5 5:10 da tarde, quando Débora entrou. Dia de São João, 24 de junho. Falei, Débora, não tem ninguém por aí, né? Aí ela ela falou que tinha, aliás, uma única equipe que tava ali próximo a ela, tal, trabalhando. E

falamos sobre a a criaturas numa situação meio mal assombrado no Congresso, sem ninguém e tal. Aí, Débora fez uma alusão. Ó, depois da meia-noite dizem histórias que o Congresso é mal assombrado. Falei: "E depois da meia-noite? [risadas] Depois da meia-noite." E aí eu falei,

vai embora, né? Vai, vai descansar, né? Porque já, já fecham o congresso, você fica aí dentro. Foi nesse sentido que eu falei, né? Vai embora, né? Que da Débora

falou: "O Pit me mandou embora ontem, né? Eu mandei embora por isso, né? O mandei embora é: "Vai para casa, não fique sozinha no Congresso, certo, Débora?" >> Exatamente. E aí as pessoas sensibilizadas, né? Mas deixa eu falar

uma coisa para vocês, um segredinho para vocês. Na verdade, eu que fico com pena dele às vezes, porque eu que fico no seu pé. É ou não é verdade? Te mandando mensagem a todo momento. Tá acontecendo isso.

>> É fundamental. É, é, é o papel é para nos atualizar. Aliás, Debora, nosso convidado já está pronto para conversar conosco. >> É, já está pronto. Deputado Luís Felipe de Orleans, e Bragança vai explicar toda a repercussão em torno de um projeto de lei que discute aqui na Câmara dos Deputados eh a aplicação ou a proibição da aplicação de preceitos islâmicos. E o

deputado já tá sofrendo retaliação por conta dessa proposta. Acho que essa entrevista vem num momento oportuno. Nós mostramos durante essa semana, Pitóle, o que vem acontecendo em Londres pela falta aí de repente de um pulso ou da firmeza que o deputado propõe no Brasil, o que vem acontecendo com garotas que foram vitimadas com por conta de quadrilhas que fazem parte ali de um espectro extremista religioso. Então, nesse sentido, o deputado Luís Felipe de Orleança e Bragança é autor de um projeto de lei. a gente vai entender a denúncia na procuradoria geral da República que foi feita contra ele.

Então, por favor, Pitoli, receba o nosso convidado. >> Aliás, deputado Luís Felipe de Ulans de Bragança, que conta com um fã clube aqui na programação da Olive. Eh, é incrível carinho, né, que a audiência tem pelo trabalho do deputado Luís Felipe de Oleanas e Bragança. Aliás, ah, Luiz, muita gente falando assim: "Puxa, eu queria Luiz Felipe de vice do Flávio". Muita gente tratando dessa forma, né?

ele representaria, mas um carinho ti enorme, enorme. E o assunto que você traz paraa gente hoje de extrema importância, aja vista que até o próprio Parlamento Europeu já começa a se mexer nesse sentido também, né? Ou seja, a gente tá aqui para te ouvir e você pode ter certeza que a audiência ansiosa por saber como é que você está também. Tá tudo bem, Luiz? >> Tá ótimo. Tá tudo ótimo. Muito obrigado,

Pitol, tá me recebendo aqui mais uma vez. Eh, de fato, a gente sempre tenta antecipar os movimentos que acontecem, estas tendências e a tomada do poder que a esquerda sempre tá promovendo. Eu defendi a reforma, o contrário à reforma tributária lá atrás, a partir de 2018 e antecipando já o o desastre tributário que ia ser esse governo e tudo aquilo que a esquerda queria fazer. Também antecipei a questão da reforma do judiciário. Já faz há 4 anos atrás que eu fiz uma proposta bem ampla de reforma do judiciário e agora já estou antecipando a próxima bandeira que é essa da questão da da lei da charia imposta no Brasil. E

isso é uma tendência, vai vir, já está em loco, já tem atuação. Fiquei até surpreendido porque eu reagi a relatórios que me foram encaminhados por inteligência que monitora a questão do Oriente Médio e um grande grupo internacional que chama-se Irmandade Islâmica Irmandade Muçulmana, acho que esse é o nome mais adequado. E esse grupo é um grupo que financia os grupos terroristas do mundo inteiro. financiam também a compra de universidades, a compra de mídia, a compra de políticos e partidos políticos. E os planos deles são exatamente esses de financiar a imigração para que essa migração seja o a porta de entrada e cria de fato a a base, uma base mínima ali para que eles possam proselitizar e demonstrar que eles existem, estão lá naquele ecossistema político do Ocidente. E na

sequência eles tentam normatizar o comportamento de acordo com a lei da Xaria que tá embutido dentro da da sua religião. E aí o que acontece quando eles começam a normatizar aquilo em enclaves culturais, que é uma bolhas culturais, né, pode ser ler assim, dessa maneira, fica impossibilitado ação de polícia, impossibilitada ação de juízes e advogados naquele enclave e eles passam a exigir uma um tratamento diferenciado de acordo com a sua, entre aspas, cultura. E é exatamente cria uma bolha cultural completamente avessa a Constituição Ocidental. E isso gera um problema mais grave ainda, que você começa a aceitar um ordenamento jurídico paralelo. >> Uhum.

>> E juízes paralelos, advogados paralelos. Aliás, até a economia se torna uma economia paralela, porque, de fato, a lei da charia também afeta a economia, além de afetar essas relações humanas, sobretudo eh com relação a homem e mulher, ou a mulher perde todos os direitos praticamente. As crianças passam a ser eh possíveis vítimas aí de uma pedofilia institucionalizada. você tem a criminalização de todo mundo que não é da fé islâmica, podendo aplicar toda a sorte de punição e até escravatura daqueles que não são da fé islâmica. Então isso é a lei, faz parte da lei da charia. Então o que tava

acontecendo hoje na Europa é exatamente essa desestabilização institucional, jurídica, política e social. Claro que a econômica ainda não tem tanto efeito, mas certamente haverá um efeito se por acaso irem adiante com isso. E lembrando, os países que aplicam a lei da charia são as leis, são os países mais pobres que existem no Oriente Médio, aqueles que aplicam na risca, além de serem os mais oprimidos. Então, a gente quer isso no Brasil. Estamos aqui antecipando um plano que já está em curso, que vai ter implementação a partir desse ano, querem lograr sucesso a partir de 2028, que é eleições de prefeituras aqui no Brasil. Querem também ter um prefeito

que seja muito aliado a essa ideia de criar um califado eh mundial e que de fato apliquem a lei da charia aqui, começando por uma cidade importante aqui do Brasil. A gente só já já pode até especular que cidade é essa. Então acho que esses planos a gente tem que debelar no início. E como é que é no início? É agora. Agora a gente precisa implementar

regras dizendo em alto e bom tom que esse tipo de comportamento, esse tipo de lei é contrário ao nosso ordenamento jurídico, é contrário à nossa sociedade, vai nos prejudicar de uma maneira tremenda. Queremos viver em paz, queremos a liberdade religiosa. E para manter a a liberdade religiosa, liberdade de irvir, liberdade de consciência, liberdade de pensamento e, claro, de associação política, nós queremos de fato ter aqui um cerceamento desse tipo de prática aqui no Brasil. Então, essa a lei é essa, a lei é uma para revalidar a nossa Constituição que precisa ser revalidada porque ela de fato já acabou. Eh, a minha pergunta era exatamente em cima do que é a lei da xaria, se é a criação dessa bolha, de fato, até porque é dúvida da audiência do que é a lei da xharia, e se ela vem fantasiada de liberdade religiosa mesmo, porque eu eu tenho essa percepção, né?

Precisamos respeitar a liberdade religiosa e por trás disso tudo esse grande esquema. E quando você fala desse financiamento, a gente fala de algo orquestrado. Eles não vêm, por exemplo, como vieram os libaneses, né, para o Brasil, né, com com a a colônia libanesa que se instalou em São Paulo, em especial, né, no momento difícil pros libaneses, enfim, vem com uma ação orquestrada, se espalham pelo Brasil, né, não é um movimento natural, né, um movimento eh como a gente acabei de mencionar os dos libaneses, é algo orquestrado, né, Luiz? Exatamente. Olha, vamos deixar claro aqui, não é uma questão também religiosa e nem uma questão étnica, >> porque a religião muçulmana, ela existe na Indonésia, eles não são da Etinirabe, existe no Irã, o Irã também não é da Etiniar. Temos eh povos islavos como na

Yugoslávia, parte da boa parte da Rússia, Tetnia, eh Dagistão, Tajikistão, todos eles têm têm fé muçulmana ali, não são da origem eh do Oriente Médio. Então a gente existem várias etnias que têm a fé muçulmana e muito e dentro da fé muçulmana nem todos aplicam a lei da charia. Então a lei da charia é quase que uma opção de eh aplicação. E a gente vê até alguns países que de fato são até Estadoslos, né? Eh, como por exemplo a própria Arábia Saudita, né? Ela tem uma

um viés muito conservador do ponto de vista de aplicação do Corão na sua plenitude, só que ele não aplica a lei da Xaria como um todo. E é por isso que a Arábia Saudita é um país riquíssimo, assim como eh Omã, assim como Emirados Árabes. Então, o próprio Egito agora está combatendo aqueles que querem eh aplicar a lei deixaria. Jordânia também eh faz esse combate. Então, os países muçulmanos também tem esse combate contra essa irmandade muçulmana, que é a radicalização da da do Alcorão, aplicação da da lei da Xaria que tá embutido dentro do Alcorão.

Então, o que que essa lei diz? Essa lei, bom, tem vários aspectos da lei, né? Eu vou tentar resumir aqui em alguns segundos, mas o que de fato aqui toca, que choca a população brasileira é que as mulheres perdem todos seus direitos. Absolutamente. Não tem direito à propriedade, não tem direito a voto, não tem direito a se alfabetizar. Eles, elas

viram uma propriedade do homem e podem ser punidas de acordo com a arbitrariedade do homem. Crimes de honra. crimes de honra passam a ser totalmente arbitrários do marido ou do cônjugue ou do namorado ou do irmão mais velho. Então você todo é uma é uma predominância do homem sobre a família, mas de uma maneira extremamente destrutiva. Até publiquei na minha rede social um eh militar norte-americano que estava lutando no Afeganistão e esse militar descreveu nitidamente que o filho mais velho da família tinha praticado um delito, mas eles não podiam eh punir o filho mais velho porque era o filho mais velho, era homem. Então eles

puniram, puniram a menina e apedrejaram a filha, que não tinha absolutamente nada a ver com o delito cometido com pelo irmão. Enfim, isso é isso é a arbitrariedade que é aplicado nesses países como Afeganistão, Yemen, Irã. Eh, obviamente que temos países que financiam isso aí. Agora tá o grande a a o o a orquestração da desestabilização. Eles pegam esse aspecto e tentam jogar esse aspecto da lei da charia nos países do ocidente, porque sabe que os países do ocidente são organizados de uma maneira completamente diversa. No

ocidente existe o livre arbítrio, existe as liberdades que estão todas constitucionalizadas, né? Liberdade, como mencionei, deivir, expressão de associação, eh até liberdade de ter propriedade, então e e igualdade perante as leis. Então, esses são os princípios do ocidente e a xharia é completamente contra isso. Os mais prejudicados são mulheres, crianças, eh os grupos minoritários como os gays, lésbicas e todos esses aí saem criminalizados dentro da aplicação da lei de acharia. Mas isso é desestabilizador. Isso cria

um caos social muito grande. Os países que fazem a repressão, eles eh de fato são muito pobres e muito ditatoriais. E os países que estão financiando essa repressão, por incrível que pareça, eh tem dois que são o Qatar e o Irã, que financiam essa irmandade muçulmana, que é que é um movimento internacional, além da Rússia e da China. Veja bem, então são dois países que t uma um preceito eh que usa a religião como revestimento, né, para fazer uma incursão subversiva, porque Rússia e China, esses têm uma tradição de ateísmo muito forte. Eles são contra as religiões, mas eles usam a religião como sendo introdutor de uma prática, de um comportamento que é desestabilizador dos seus maiores inimigos, que são que é o Ocidente.

>> Sim. Então, é exatamente isso que você mencionou, Pitoli. Eh, a questão de religiosa, a questão étnica, eles querem que nós tenhamos um embate com relação a isso. Eles querem que nos jogar, ah, vocês estão reprimindo aqui uma religião, não é nada disso. Também não estamos reprimindo uma etnia, também não é nada disso. Nós estamos querendo

suprimir um aspecto comportamental que é promovido dentro de um uma série de um conjunto de regras que tá dentro do corão. Mas a liberdade de ser muçulmano, ela é total. E e muçulmanos tradicionais aqui do Brasil existem, convivem pacificamente aqui no Brasil, não aplicam a lei da charia. E é por isso que há uma convivência muito positiva com o Brasil e com com todos os aspectos de todas as outras religiões que existem no Brasil. >> Vamoser assim, >> Luiz, uma dúvida, se é que você consegue ou pode me responder. Quem é a favor da

implantação da lei da charia no Brasil? Contra quem nós estamos lutando agora? Não é importante a gente identificar. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Excelente pergunta, Pitol. Por eles não precisam ter, não é o imigrante que vem daquela, daquele lugar em que pese a imigração tá sendo usada como uma arma, eh, porque são de país muito longe do Brasil, mas e muito caro de você fazer essa migração. Por que que eles não migram em outros países lá da região se eles se sentem de fato prejudicados? Por

que que eles estão vindo para cá? Porque é promovido, existem ONGs que são financiados por essa irmandade muçulmana para ir prioritariamente para o ocidente e criar no ocidente esses enclaves culturais. Então, a gente tem que entender qual é o jogo político por trás disso aí. Agora, quem é que tá de fato abraçando esse grupo em que pese os imigrantes aumentaram, imigrantes muçulmanos aumentaram de tradicionalmente tínhamos aí menos de 100.000 pessoas que eram da fé muçulmana no Brasil. Agora estão batendo 2 milhões

em questão de menos de 20 anos, então já é um crescimento anormal. Ah, a projeção é de dobrar isso em poucos anos, né? Dobrar, triplicar. Mesmo assim será um grupo minoritário. Mas isso não importa.

O importa é que o grupo minoritário exista para que uma base institucionalizada use isso para fazer a desestabilização. Que base institucionalizada é essa? A esquerda brasileira. A esquerda brasileira vai usar essa bandeira como sendo a nova bandeira para desestabilizar e e dizer que nós somos os reacionários, que não queremos fazer a incorporação de todos esses povos e todos. Mas a verdade é é o contrário.

Nós queremos sim, podemos abrigar todos com tanto que temos uma uma denominador mínimo comum de convivência. E no minuto que você vem promovendo abertamente regras e comportamentos e leis que de fato geram um choque com a sociedade, está dizendo nitidamente que você não quer uma convivência pacífica. Então é por isso temos que intolerar o intolerável. É, é fundamental que a gente faça esse, esse risco na areia aqui e fala assim, ó, é é isso que vai nos proteger e que vai nos dar um ecossistema muito mais pacífico. Então, a esquerda brasileira, ela instrumentaliza todas essas minorias, instrumentalizou o trabalhismo lá atrás, no século XIX, início do século XX, instrumentalizou a questão do nacionalismo, né? O

nacionalismo era promovido pela esquerda, né? Eles é que queriam o nacionalismo e que aquela coisa mais e protecionista para se proteger do da dependência dos países desenvolvidos. Então aí foi instrumentalizado o nacionalismo. Krustov lá da União Soviética já falava que queria fazer revoluções nacionalistas no mundo todo para se para proteger eh essa não é nem proteger, para evitar que os Estados Unidos e Europa tinha aí o acesso à matéria-prima dos outros países. Depois ele instrumentalizou as causas eh naturais como sendo por exemplo, ambientalismo foi instrumentalizado, depois instrumentalizaram a questão da identidade, né? as as

minorias, o feminismo também foi instrumentalizado. fundo são meros instrumentos, não é pela liberdade religiosa, é porque o a a a instrumentalização da religião, ele leva ao caos social, assim como a instrumentalização do feminismo, a instrumentalização do ambientalismo, a instrumentalização de qualquer outra causa que nós vimos no passado, ela leva ao caos social, ao a menos produção, a falência econômica, ao controle de estado. Esse que é o objetivo. Esse que é o objetivo. Então não é não é pela liberdade religiosa ou liberdade de migratória que que eles estão agindo, é porque isso dá o revestimento necessário para desestabilizar o país.

>> Mas Luiz, tem uma incongruência aí porque essa esquerda aqui no Brasil, né, tem, por exemplo, no PSOL a deputada Érica Hilton, ela não seria aceita, né, no que decidiu fazer com a vida, ela não seria aceita por esse grupo que pode crescer no Brasil e eles perderem o controle sobre isso. Eu falo de uma incongruência do ponto de vista do que a esquerda no Brasil defende e a possibilidade que se cria de ser autocatida, digamos assim, a partir desse grupo ou dessa lei que eles estão querendo aprovar. >> E por incrível que pareça, Pitol, vai ser um grupo de apoio, né? Eles vão a aqueles que vão defender esses que que querem a lei da xaria vai ser quem? as mulheres, os grupos LGBT, as crianças vão usar isso tudo. É, é impressionante

essa a doutrinação, como ela cega do objetivo final. Isso já já vimos isso na história diversas vezes. Até a própria revolução do Irã. Nós, quem é que ajudou a revolução do Irã de colocar o Ayatolá, que é um shita radical, repressor, genocida, esse de fato genocida da população iraniana lá em 79 no Irã. Quem que defendeu ele? Foram as mulheres,

foram os estudantes, foram as crianças que eles se levantaram contra o chá para colocar o aatolá. E aí o que aconteceu? Nas no momento seguinte foram todos eles reprimidos sucessivamente. Isso aconteceu em diversos momentos. A mesma coisa aconteceu na revolução cubana, quando teve a revolução cubana, quem era os movimentos próquerda? é, movimentos

que movimentos sociais feministas de de eh minorias e tal, contra o ditador batista. Na sequência, o próprio Tevara já falava contra os homossexuais, né, e fez uma repressão massiva contra os estudantes e tudo mais. Então, e a os intelectuais também que queriam, os artistas intelectuais que fala: "Ah, puxa vida, revolução cubana é uma maravilha". No momento seguinte estava sendo fuzilados. Então, essa seguir ideológica da esquerda é o que eles contam. Por isso que Marx deixa muito

claro, esse pessoal da esquerda que vai introduzir o seu, a sua própria destruição são chamados de idiotas úteis. Eles são os idiotas úteis que ajudam, que abrem as portas para introduzir a sua própria destruição. E é exatamente isso. E olha isso na história do mundo. Nenhuma invasão de fato tem sucesso se você não tem alguém de dentro do país sendo invadido abrindo as portas. E é exatamente isso. Quem vai

abrir a porta é a esquerda porque tá lotado de idiota útil. >> Débora Sena tá conosco. Luiz e Débora Luiz Crias de Bragança na tua escuta. Débora. >> Doutar, queria que o senhor explicasse então paraa nossa audiência o que se deu em relação à provocação da Procuradoria Geral da República, de quem parte essa iniciativa e que tipo de dificuldade o senhor tem enfrentado eh mediante a apresentação dessa proposta?

Obrigado. Olha, eu acho que a provocação, na minha opinião, eles estão querendo levar a essa essa proposta, a defensoria dessa proposta da gente poder debater esse assunto. Lembrando, a gente não debateu isso ainda, né? Não é do foro da procuraduradoria geral da República que a gente tem que travar esse debate. O debate tem que ser travado no parlamento. Eu eu meramente

protocolei a proposta e disse por que eu protocolei, né? Tô dando as razões aqui, mas isso já suscitou uma reação do PT, de membros do PT, de tentarem criminalizar a a proposta e sequer a discussão, né? né? E o PGE que vai ser o o balizador disso. Já já tô achando que tá fora do fórum de discussão. Tem que

ser o parlamento essa discussão. Agora, a base dele é dizendo que é um racismo religioso, [risadas] ou seja, é risível o o a tentativa aí de tentar criar um novo crime, né? Como se a religião de fato tivesse a predominância de qualquer raça, né? Então ou vice-versa. Então, eu acho que é é acho que é uma ficção que eles estão tentando criar em torno de um tema que de fato precisa ser discutido no Brasil, dos quais certamente eles usarão de bandeira. É o o o fato da reação tá

sendo tão profunda como essa, sendo que na minha expectativa quando eu protocolei o projeto, era de colocar o projeto paraa discussão. Eu não achava que isso ia dar qualquer tipo de mídia ou impacto como tá tendo agora. Por quê? Porque os os dados que eu tinha eram dados de tendência e de planos que me foram eh divulgados por um grupo de inteligência que monitora o Oriente Médio. Então eu falei: "Bom, é bom a gente já ter alguma proposta aqui porque eles têm planos políticos para o Brasil e vamos discutir isso porque senão fica tarde demais quando no ano que vem, no próximo ano, a gente não tá nem sequer iniciou a discussão. Então vamos

discutir agora porque os planos são de curto prazo mesmo, no curto e médio prazo. E, mas só de ter protocolado o projeto já teve toda essa reação, ou seja, a gente raspou o verniz de algo que tem já existência no Brasil, que já tem profundidade, já tem apoiamento, já tem organização, já tem grupos de advogados, associações, já tem esses interesses internacionais, todos já maturados aqui dentro do país, prontos para agir, prontos para dar o sinal. Então, a gente cutucou ali uma esfera eh de ação política que eles não queriam que a gente cutucasse. E a reação tá tendo que a reação que a gente tá tendo é desproporcional até a questão do do momento, porque eu só protocolei, né, e não temos aí essa essa essa realidade infame que a gente tá vendo na Europa e nos Estados Unidos. Então, por que que eles já estão reagindo de tal maneira?

É, porque de fato isso é premente. Eles vão querer agir nessa bandeira nos próximos anos. E olha, vou dizer assim, bem especificamente, o Ocidente está perdendo essa batalha, tá? Todos os países da Europa, os Estados Unidos, Canadá, eles estão reagindo, estão fazendo leis similares. Acho que até na Flórida aprovou-se uma lei muito pior do que essa que eu estou eh eh protocolando aqui paraa discussão.

porque lá de fato e já está numa situação talvez até irreversível e já está gerando problemas sociais, esfaqueamentos e completamente aleatórios, porque isso tá dentro da da a lei da charia capacita todos os fiéis a fazerem ataques aleatórios a a crianças, a mulheres, a adultos. Não importa ser esfaqueado no metrô por nenhuma razão, sem nenhuma provocação, porque você é um infiel e vai lá e enfia a faca. E eu tive até um amigo meu em 90, 1997 em Paris que foi esfaqueado totalmente aleatório, né? Graças a Deus ele sobreviveu. Mas então por isso que eu digo, a gente precisa criar essa blindagem, essa discussão agora, não quando de fato eles já derem o próximo passo e já estiverem ainda mais enraizados no país. Aí a coisa fica mais

complicada. Deputado, eu queria ainda te perguntar sobre a seguinte notícia que foi publicada pela Brasil Paralelo. O governo Tarcísio de Freitas assinou uma parceria com a Federação das Associações Muçulmanas do Brasil para fortalecer o turismo muçulmano em São Paulo. A iniciativa faz parte de uma estratégia mais ampla que envolve acordos com a Câmara de Comércio Árabe Brasileira para aumentar os investimentos de países árabes. Como é que o senhor avalia essa notícia? É um fator de preocupação? Qual

é então aí eh a temperatura sobre o que tem ocorrido mediante essa manifestação, esse aceno do governo de São Paulo? >> Sim. Olha, para mim é uma decisão infeliz, né? é uma decisão muito infeliz, porque eh não precisamos acomodar nenhum grupo eh de de turistas eh para eles entrarem no Brasil. E se eles entram no Brasil, eles que ajam de acordo com as nossas nossas normas, nossos comportamentos. Portanto, eu acho

que cabe essa esse direcionamento. Por que que eles fizeram isso, esses acordos? Acho que o próprio deputado Lucena, ele até me ligou depois de de ter tido essa reverberação negativa com relação a esse acordo, porque ele foi um dos protagonistas e disse que tem apoio, ele daria apoio a essa esse projeto da lei antixaria, né? Ele é pastor, ele tava numa sequência aí de fazer uma série de acomodações a diferentes religiões que existem de católicos, protestantes, a a questão judaica. Então ele também abrigou os muçulmanos. Só que

na questão muçulmana tem toda uma sorte de adaptação que é necessária fazer a o a preparação da comida, o sacrifício dos animais, a áreas de de convívio, áreas de reza e além de educa eh fazer uma um lado educacional, né, de todos aqueles que estão ali eh atendendo. Então, para que isso tudo, né, o o o turista do do Oriente Médio é tão importante assim, né? Não, não, sequer ele ele é ele é relevante nos números do turismo brasileiro, né? E o turismo brasileiro cresceu muito agora nos últimos ano e meio, dois anos, exatamente pela por causa da Argentina que tem contribuído o maior número de turistas e e não tô vendo nenhuma nenhum acordo especial com a Argentina para brigar o turista argentino que talvez seja o maior contribuidor aqui em termos de turismo no Brasil. Então, para que essa e eh toda essa eh eu diria que esse empenho para acomodação? É isso que fica

suspeito. Eu acho que deveria ser revisto pelo governador aqui de São Paulo. Ele deveria se reposicionar com relação a isso. tem alguns outras coisas que eu também ten algumas ressalvas eh com relação à conduta dele, mas eu acho que foi um momento infeliz de não ter pensado exatamente no contexto de ter feito um acordo como esse, especificamente agora que a gente vê todo os efeitos negativos de não fazer uma blindagem contra a ação desse grupo internacional que é a irmandade islâmica, né, ou irmandade muçulmana e também de como isso está sendo abrigado pelos partidos de esquerda aqui no Brasil. Então, eu acho que merece uma uma pergunta direta ao governador e o próprio deputado Lucena, que comigo ele já se reposicionou. Eh, então, eh, eu

acho que merece aí uma revisão dele, mas ele precisa se posicionar também se por acaso ele vê isso como sendo positivo e ou não, como nós, como eu, como é o meu caso aqui, eu acho que a gente poderia manter o Brasil do jeito que tá, não precisa acomodar nenhuma das nossas regras eh para para ter qualquer tipo de turista eh vindo pro Brasil. Nós temos já um país extremamente amigável, extremamente aberto e tolerante a todo mundo. Não precisamos fazer acomodações especiais para ninguém e é isso que eu acho que precisa ser reforçado. >> Luís Felipe de Oleães de Bragança, deputado, obrigado por passar por aqui. Se o senhor entender que a Oliveira pode contribuir de alguma forma para ampliar a discussão, use e abuse.

>> Já está contribuindo. Agradeço muito o tempo que vocês me dispenderam aqui nesse momento para falar desse tema. De fato é um tema importante e vamos pra próxima, Pitólio. Tem muita luta aí pela frente. Muito obrigado pelo seu tempo.

Parabéns pelo trabalho. >> Muito obrigado. A honra é é nossa em recebê-lo aqui. Obrigado, Déborá. Ótima jornada para vocês. Obora.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.