---
video_title: "Nunes Marques abrirá urna eletrônica ao vivo para provar inviolabilidade"
video_id: YPj4T-bqwFk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPj4T-bqwFk
video_date: 2026-08-03T20:30:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Com a retomada dos trabalhos do Judiciário nesta segunda-feira (3), ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) aguardam um posicionamento do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Kássio Nunes Marques, em defesa das urnas eletrônicas. A expectativa ocorre em meio ao início do período eleitoral e ao aumento das discussões sobre o sistema de votação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala barro. Pitoral, nós falamos agora pouco que o judiciário volta nesta segunda-feira, né, volta do recesso e segundo interlocutores aí do Tribunal Superior Eleitoral é esperado que o presidente do CSE, o caso no NISMARC, faça uma defesa enfática das urnas eletrônicas. Eles também aguardam uma punição ao candidato do PL, Senador Flávio Bolsonaro, por uso de inteligência artificial, segundo esses interlocutores citaram a OJU, fora das regras da resolução do próprio Tribunal. Segundo ministros do STF, no NISMARC, expressão fazer essa defesa para evitar questionamentos à urna eletrônica. E a prova disso, pitoralha, que nesta segunda-feira, o Ministro no NISMARC, se programou um evento inédito de transparência, já como resposta a esses questionamentos relacionados à urna eletrônica ao voto eletrônico no Brasil. O STF fará um evento em rede nacional aí com divulgação inclusive, exibição ao vivo em live no YouTube e na TV justiça, com a desmontagem de uma urna eletrônica ao vivo, algo que já era feito em cerimônias fechadas nas eleições anteriores. Será, segundo o Ministro, uma forma de mostrar como a urna é inviolável e não pode ser invadida eletrônicamente. Salve engano, eu vou confirmar aqui, mas está marcado para 5.5 da tarde esse evento, que terá repito transmissão ao vivo. E a questão que é esperada em relação à uma punição por parte do Tribunal Superior Eleitoral, em de uma ação impetrada pelo PT contra o uso de inteligência artificial durante a convenção do PL, quando foi exibido um vídeo gerado pelo recurso do ex-presidente, Jair Bolsonaro declarando o apoio ao filho flávio Bolsonaro, falando também sobre a campanha presidencial. Nós falamos aqui, o PT entrou com uma ação num TSE, que deve o Ministro, pelo menos, deve dar algum pronunciamento nesse sentido falar sobre essa ação também. É importante destacar a captura que nós trouxemos a informação aqui na semana passada, que o próprio caso no MISMARC diz entender que o uso de inteligência artificial é proibido quando é gerado, utilizado esse recurso, para promover ataques contra adversários. No caso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, não há esse tipo de elemento. É um vídeo mais de demonstração de apoio, o que, segundo, repito aqui algumas alas do direito eleitoral, algumas pessoas de vogados que atuam nesse sentido, dizem não haver nenhum tipo de problema. O repito grave é quando é utilizado a A para atacar adversários. Balôs, tem pessoas comuns, descobriam do valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava receber 17.832 reais de retroativo que estava perdido. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupera o que é seu. Se eu abrindo a urna, posso pegar meio quilo de kilobite? Me dá meio quilo de gigabyte? Não. Mas, olha, eu nem vou tocar nesse ponto, porque para mim o que vão fazer ridículo, abri uma urna eletrônica para mostrar quem viu lá, viu? Desculpa, é igual abrir um computador, eu abri jogar no chão ex-computador que eu tô trabalhando aqui, pegar as peças e falar, olha aí, fala assim, nossa, não encontrei nenhum vírus. Meu Deus, eu abri o computador, falaram que tinha um vírus aqui, eu não achei o vírus. Ó, então olha, me perdoi. E eu nem tô falando com a relação abriu, ó, enviolável, isso que é assim? Desculpa, é tão, tão frágil, não? Porque eu preciso ter cuidado, mas eu vou fazer um pedido ao ministro do Nunes Marx. Deixe como legado para a próxima eleição, essa não dá mais tempo. O voto em preço é contagem pública dos votos, ninguém tá pedindo nada, ninguém tá duvidando de nada, nada. Pode, seu pode abrir a unha, mostrar que é enviolável, não é uma chave, Fírips, deve abrir uma chave de fenda? Não sei, veja, seu pode fazer tudo, acho que tá certo, eu tenho que mostrar tudo bem, parabéns, isso aí. Mas seu pode fazer negócios para mim, que pago seu salário? Chevidou público, serve o povo, meu povo me apóvamos, me ajuda aí. Se eu poderia deixar para a próxima eleição, o voto em preço é contagem pública dos votos, você poderia fazer isso por nós? Nem tô falando, não dá mais tempo, né? Nem sei que vai fazer para a próxima, mas a gente poderia dar um passo adiante, no aprimoramento do processo, olha, não tô dizendo, pode abrir a máquina ao vivo, não tem nem o problema com isso, mesmo porque não dá mais tempo agora de realizar o meu sonho, que eu voto em preço e a contagem pública dos votos. Eu sou que mostrar abrindo ali o anú, não é tudo bem, o que eu posso fazer, o que eu posso fazer? Mas choque, Zé, por gentileza, mostrar, mostrar a disposição em plantar o voto em preço e a contagem pública dos votos, eu comece que eu ficaria muito feliz, muito feliz, até entender isso, abrir a unha, mostrar, tal, é igual abrir o computador, tem vírus aqui, vírus é que pôta a mãe do vírus, o computador, é um mecobrio, é um mecobrio, é uma meba, é uma bactéria, não é um passo, é um avião, não é um bom, não de seria, quer dizer, eu quero achar ele aqui, não tô achando, meu após, ela tá entendendo, faz parte, mas entrega para gente o voto em preço, entrega para a gente a contagem pública dos votos, faz essa por nós, ninguém tá duvidando de nada, só pedindo, pedindo pra gente andar pra frente, você é que eu me entende, pedindo pra gente dar uma avançada, não é, o seria legal, se eu puder fazer isso por nós, eu agradeço, E o doutor, que ele abraço aí, boa sorte hoje na transmissão, fala abarroso, Pitorio Apolícia Federal cancelou pela terceira vez o depoimento do empresário Augusto Lima, esse sócio de Daniel Vorkar, no banco Master, no âmbito do inquérito que apura fraude esbionárias da instituição financeira antes da liquidação, o interrogatório estava previsto para esta segunda-feira e foi suspenso a pedido da defesa do investigado, da mesma forma das datas anteriores, essa é a terceira vez que a equipe de investigação marco interrogatório contra a Guga Lima, em janeiro e junho foram adiados após os advogados avisarem que ele ficaria incilêncio caso não tivesse acesso aos altos e todas as provas jacolidas, o depoimento de Augusto Lima é visto como peça a chave do principal inquérito da PF sobre a ligação do Master com as empresas Tereno e Cartus, suspeita de atuar em suspeitas de atuar em lavagem de dinheiro, o depoimento também vai tratar a relação com o BRB, o banco público de Brasília, no entanto, outra frente da investigação apurada que receberia atenção no depoimento de Guga Lima é a ligação dele com o senador Jax Wagner, que a Polícia Federal suspeita que recebeu vantagens econômicas de vintevidas do Banco Master via Augusto Lima, que é utilizado, a It, teria utilizado a estrutura do Master para oferecer vantagens econômicas ao político, entre os benefícios entregues ao senador estaria o pagamento de um apartamento avaliado em dois milhões e 400 mil reais em Salvador, em uma conversa interceptada pela PF e o parlamentar encaminhou o contato do gerente da construtora Augusto, com uma mensagem informando a unidade e o valor do imóvel. A Polícia Federal também informou que os dois conversaram 74 vezes durante um ano e meio totalizando mais de cinco horas de ligações por telefone. Na sexta-feira é marcado o dia do depoimento do senador Jax Wagner na PF em Brasília, ele já negou e legalidades no caso e deve esclarecer a equipe de investigação à sua relação com o Banco Master. Ele será o primeiro político a depor no âmbito da operação com Plánsia Zero, o parlamentar não foi o primeiro a ser alvo e sim o senador Sirunogueira, mas o Baiano foi o primeiro intimado porque a PF se debruta para finalizar o primeiro relatório do caso ainda nesse mês. O Barros, ele entra para mim nessa notícia o tamanho do estrago que o Google Lima, Augusto Lima pode trazer BRB, Jax Wagner, Tieno, Tieno, as empresas NetRen e Cartos, que a Polícia quer identificar também a ligação dele com essas empresas e como elas atoavam. Baus, vai passando o olho aí. E olha o tamanho do estrago que o Augusto Lima pode trazer para muita gente, inclusive BRB, IBanes, Selina, meu, o estrago é gigantesco. Você acha que vão deixar o cara de uma, e outra coloca a condição de ter acesso aos altos, unembridos advogados dos presos políticos do 8 de aneiro, alguém teve acesso aos altos. Agora um bandido exige acesso aos altos, e atendido, e atendido. Agora olha o tamanho do estrago que Augusto Lima pode promover geral, geral, PT, eleição do DF, o estrago é gigantesco, vai ter a ver, deixa ele para depois, depois a gente vê, e quem sabe isso fica para depois da eleição, não é assim? Porque agora até a outra, aí vamos ver se dá, olha o estrago que Augusto Lima pode provocar na vida de muitos políticos que cederam bem com o Guga Lima, Crete Cesta e Daniel Vocaron. É isso aí, não teve acesso aos altos? Não vai depoa, ok? E os presos do 8 de aneiro, por isso que é o Brasil onde o chico e o francesco não se encontram. Deu de Brasil a voz da direita.