---
video_title: "Amiga de Lulinha pede investigação após vazamento e aciona André Mendonça!"
video_id: sMEcWmwVeE8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sMEcWmwVeE8
video_date: 2026-07-22T19:00:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A defesa da empresária Roberta Luchsinger solicitou ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), a abertura de uma investigação para apurar uma possível quebra ilegal de sigilo telemático. O pedido foi protocolado após a divulgação de que a campanha do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) pretende tornar públicos áudios de conversas entre a empresária e Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniel Martins, tem mais informações paraa audiência da Verde, mais informações no jornal da verde. Diga, Daniel. Wellington, a gente volta a falar sobre a respeito à questão do INSS, porque a defesa da empresária Roberta Luxinger, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha, pediu nessa terça-feira ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal a abertura de uma investigação para apurar uma possível quebra ilegal de sigilo telemático. O pedido foi apresentado após informação do jornal O Globo, de que a campanha do senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, pretende apresentar áudios de conversas entre Roberta Luxinger e Lulinha durante a disputa eleitoral. Os advogados de Roberta afirmam que não tem conhecimento de nenhuma decisão do Supremo, autorizando o acesso aos dados ou comunicações da empresária. Também

foi solicitado que seja investigada a origem de um eventual vazamento de informações. Roberta Luxinger foi alvo da operação sem desconto que apura irregularidades envolvendo descontos em benefícios do INSS. Ela teve bens e valores bloqueados, além de ser submetida ao uso de tornozeleira eletrônica. >> Muito bem, quero dar boas-vindas à querida Zizi Martins participando conosco a partir de agora do jornal da Auri Verde Brasil. Zizi, bom dia. Seja

bem-vinda ao jornal da Auri Verde. Prazer tê-la conosco por aqui. >> Bom dia, Wellington. Bom dia. Essa audiência super querida da Oriverde. Eh,

estamos aqui pra gente conversar sobre o que tá acontecendo no Brasil no momento político e da maneira que a gente mostre a verdade e não o que se quer ouvir, não é, Wellington? Exatamente. Essa é a nossa intenção por aqui. Zizi, notícia que o Daniel trouxe que a Roberta Luxinger, que é aquela amiga do Lulinha, né, muita gente chama ela de lobista, uma empresária amiga do Lulinha, pediu ao STF, pediu ao ministro André Mendonça a abertura de uma investigação para apurar possível quebra ilegal de sigilo telemático. Ela é uma das figuras centrais que nós estamos discutindo aqui desde que veio à tona toda a investigação, as informações sobre as fraudes realizadas no INSS. E toda vez

que a gente lembra do careca do INSS, tem como ponte entre ele e o filho do Lula, a Roberta Luxinger, que seria uma intermediária e também uma lobista, que tem uma é uma advogada, que tem eh trânsito nos mais diferentes setores e que teria sido uma das pessoas que, por ser muito amiga de do Lulinha, amiga da família do filho do presidente, era uma intermediária nessa nesse negócio criminoso operacionado pelo careca do INSS. e por outras também associações envolvidas nesses descontos ilegais. Agora, ela quer uma investigação por parte do ministro André Mendonça para apurar quebra de sigilo telemático e vazamento das informações para o senador Flávio Bolsonaro. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Pois é, a premícia que a gente tem aqui como direita é que a gente é a favor do estado de direito. Isso quer dizer que a gente é a favor do governo das leis e não dos homens. Então, a partindo dessa premissa, ninguém quer vazamento ilegal, ninguém quer ninguém que é a favor do estado de direito e a direita é a favor do estado de direito. Então, ninguém

quer vazamento ilegal. Se há vazamento ilegal, tem que ser apurado, sim, né? Tem que ser, tem que ir até o fim, tem que saber quem fez, por que fez, se ganhou alguma coisa com o que fez. E é isso que é a premissa do que a gente tá conversando aqui. Partindo dessa premissa, a gente tem que dizer o seguinte, eh, precisa também ser investigado o crime, porque o que que acontece na esquerda muitas vezes? eh,

desvia a investigação daquilo que é essencial para poder falar daquilo que não é essencial. Eh, o o vazamento é é importante e é errado e é ilegal. Se é o caso de sigilo que o juiz decretou, é o vazamento é ilegal. Mas, por outro lado, o que é que é mais importante aí? Se cometeu ou não crime? Então, a o a

essência da questão, né, que é o fato dela ter intermediado eh situações que vão eh que tem a ver com a questão do INSS e todos os desvios que aconteceram no INSS, porque aqui para nós, vamos combinar, Wellington, não tem nada mais cruel, mais sério feito com no direito brasileiro ou no dinheiro em relação ao estado brasileiro do que o que foi feito no INSS, porque não se tá tá lesando pessoas ricas, pessoas abastadas. Você tá lesando quem quem às vezes ganha menos que um salário mínimo no líquido, né? E são pessoas que não têm mais capacidade de trabalho ou são pessoas que estão afastadas do trabalho por doenças. Então é a população brasileira mais frágil. Então quando alguém vai e desvia dinheiro do dessas pessoas, porque o esquema era um esquema de de consignação, né? Então, quando alguém

desvia dinheiro dessas pessoas, porque é uma coisa, é R$ 60, R$ 70 para quem ganha R.000. Outra coisa, R$ 60, R$ 70 para quem ganha menos que o salário mínimo no líquido. Isso é dinheiro que dá para comprar um remédio. Isso é dinheiro às vezes que faz um um um tr dias de refeição. Então assim, como é

que essas pessoas são lesadas? Então isso é a o nível de seriedade disso, de gravidade disso é muito grande. Então merece uma investigação a fundo. Isso é mais importante, isso ser elucidado, as pessoas no Brasil, cidadãos brasileiros, saberem o que foi feito com o Instituto Nacional de Seguridade Social, né, que tá tendo fila, que a pessoa às vezes tem que desistir, desistir do atrasado da sua aposentadoria para poder conseguir a aposentadoria e que além de mal gerido e já e já está e gerando problemas muito sérios para quem tá dependendo para entrar no sistema, quanto mais para quem já está no sistema. Então, eh eh precisa ser investigado o vazamento, sim, mas precisa, sobretudo o Brasil saber o que que aconteceu com NSS. E essa figura,

Roberta, né, que tem ligação com careca, que tem ligação com Lulinha, é muito importante. Agora, outra coisa importante, Wellon, é como é que o o filho do presidente Lula é tratado e como os filhos de Bolsonaro são tratados, né? Olha que diferença, né? eh eh toda a deferência da justiça, ele pode inclusive ficar fora do país, vir ao país, passear e depois ficar fora do país, sendo suspeito de tantos crimes e de crimes que com com somas altas, né? E o e o eo Bolsonaro, por exemplo, tendo que ficar lá no exílio nos Estados Unidos, porque fez uma denúncia lá nos Estados Unidos, né? não tem nenhum tipo

de de crime que tem a ver com patrimônio, que tem a ver com corrupção, que ele esteja investigado, mas não pode voltar ao país. Então, eh, dá para ver mais uma vez que estado de direito só tem pra esquerda, pr pra direita não tem. Então, não tem as as mesmas garantias. Então, Roberta tá pedindo uma garantia que é normal para qualquer brasileiro, né? Mas não é normal pra direita, né? A, o judiciário, a alta

cúpula do judiciário não dá essas garantias que que Roberta Leinger tá pedindo pra direita, né? Eduardo Bolsonaro, por exemplo, não tem essas garantias. Wellington. Ô Zizi, e em relação a a Roberta tá, como você disse, tá pedindo essas garantias e também o próprio Lulinha tem buscado, nós noticiamos isso aqui na semana passada, tem buscado o arquivamento do processo. A defesa do Lulinha eh está buscando junto à justiça, tem procurado que esse esse processo contra ele, esse inquérito contra ele seja arquivado por falta de provas. É isso que espera e essa a

expectativa da defesa do filho do presidente. Nessa semana, inclusive, houve uma questão na campanha, uma questão interna da campanha do Lula, que identifica um problema em o Lulinha não ser em esse processo não ser arquivado, porque isso e não tá arquivado, então gera dúvida se não tem um arquivamento, se tem ainda em andamento uma investigação, mesmo que a investigação fique pro ano que vem, que a polícia alegre que não tem efetivo policial para fazer, para dar andamento técnico a esse trabalho, fica uma dúvida no ar, será que o filho do presidente de fato tem participação? O que já tem de prova contra ele? E a campanha do presidente, segundo divulgou, acho que salvo engano, a CNN, tinha aí os interlocutores preocupados com isso de que essa dúvida poderia gerar um ônus pra campanha do Lula, porque os opositores podem utilizar e vão utilizar a figura do filho do presidente durante o processo eleitoral. Então, a defesa tá desesperada tentando fazer o arquivamento, tentando que esse processo contra o filho do presidente seja arquivado por falta de provas. Tem isso

também. >> É, o desgaste Wellington é evidente porque Lulinha é até até o apelido, né? Lulinha é filho de Lula e filho de Lula ligado é ao que tudo indica. Aqui eu não vou eu não vou eu não vou sentenciar, né? Não sou juíza, mas é o que tudo indica num grande esquema de corrupção, o que é uma coisa normal no PT, né? Até

o pai dele já foi condenado por isso, né? O pai dele que foi condenado na primeira, na segunda, na terceira, na quarta, até no SDF ele tinha sido condenado e aí descondenaram depois. Mas assim, eh, isso é um desgaste evidente para qualquer campanha, porque mancha a a imagem, né, que o PT quer passar, não consegue mais, né? Vamos combinar, né, Wellon? Eh, eh, a imagem que o PT quer passar de lisura, de cuidado com patrimônio público, conta arquivar por falta de prova, precisa ter falta de prova para arquivar. Ao que tudo indica,

essa ligação fica evidente por várias, por até documentos, por contas bancárias, por por eh eh por áudios, né? O que se noticiou e se sabe sobre a questão deixa uma ligação, não uma correlação, mas uma ligação direta de Lulinha com o esquema. É claro que esse judiciário ativista, esse judiciário que faz parte desse consórcio com Planalto para governar o Brasil, claro que esse judiciário pode tirar uma carta da manga e como descondenou o pai, pode descondenar o filho. Não há dúvida que isso pode ser feito. Mas é assim, até a imprensa tá tendo um mau estádio lidar com isso. Por quê? Porque para uma parte

dessa elite invisível que governa o país, a gente nem sabe o nome das pessoas, muitas vezes, para uma parte dessa elite, a questão da corrupção é muito séria, né? Porque a corrupção, essa imagem de país corrupto, compromete contratos, né? Compromete investimento estrangeiro, compromete eh eh a ideia de que o país pode ser um país apto a celebrar negócios, né? Então, e o governo Lula é um governo umbilicalmente umbilicalmente ligado com a corrupção. Cada cada governo, seja Lula 1, Lula 2, Dilma 1, Dilma 2, Lula 1, tem o seu escândalo particular, né? Cada um tem um

e um grande escândalo, sem falar os que vão vê à tona tempos depois. Então, eh, essa preocupação da defesa de Lulinha é uma preocupação pertinente, porque o que o que é que Lula quer? permanecer no poder. O que que ele quer permanecer no poder? É acelerar cada vez mais esse plano nefasto dele de destruir o Brasil para deixar as pessoas dependentes do estado e tornar isso aqui numa pátria socialista e chegar ao que Ortega chegou, né? Ah, não vai ter mais eleição

não. No final é isso aí. E isso fica comprometido, porque ele precisa eh fazer uma campanha mostrando que ele é um presidente, né, que é anticorrupção, que ele tá aqui para eh cuidar do estado, cuidar do pobre, né? E e realmente você dizer que vai cuidar do pobre e seu filho tá podre de rico no esquema de corrupção, fica difícil qualquer pessoa acreditar, né, Wellington? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.