---
video_title: "Multa milionária contra presos do 8 de janeiro expõe o silêncio vergonhoso do governo"
video_id: HrSyrNUm4kc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HrSyrNUm4kc
video_date: 2026-07-28T13:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, direto de Brasília falando sobre a o PL da dosimetria. Hoje pela manhã, Débora fez um convite especial para um amigo, Dr. Ezequiel Silveira, advogado da ASF, Associação de Familiares e Vítimas do 8 de janeiro, e trouxe a Elisângela, a Elis, querida Eliz, esposa do José Ricardo. Zé Ricardo está preso. Passou 10 meses na papuda, 10 meses de tornozeleira e foi condenado, salvo engano, a 17 anos. Lembrando que a esposa Elis nos

contou algumas questões envolvendo a questão do Zé Ricardo. Ele não teve os 10 meses de tornozeleira, né, abatidos da pena. Um homem que trabalhou 33 anos no mesmo emprego, na mesma empresa, pai de três sírios, ministro da eucaristia na Igreja Católica que frequenta ou frequentava. Enfim, o Zé Ricardo tá preso e a família esperando a tal da dosimetria, né, que o Congresso deixou para depois. Não tratou. Alexandre de Morais sentou em

cima e não tratou também, não é, Dan? Pois é, Petolle, essa apuração da Auri Verde versa exatamente sobre o descaso que vem ocorrendo com essas famílias. E nós chamamos a atenção a esse episódio especificamente por conta do recesso que agora faz o Congresso Nacional e deixa, portanto, encerrar esse período dos primeiros meses do ano, sem dar qualquer resposta a essas famílias. Então, a informação que nós obtivemos eh conversando constantemente com os presos políticos é de que alguns estão sendo instados agora mais recentemente a responder sobre a multa que foi imposta pelo ministro Alexandre de Morais no valor de 30 milhões. E com a atualização desse valor, alguns advogados chegam a dizer que esse montante já ultrapassa inclusive os R$ 50 milhões deais. o

levantamento que fez eh por ocasião do 8 de janeiro o Supremo Tribunal Federal em relação aí a eventuais despesas com reparação do que ocorreu no dia 8 de janeiro é de 26 milhões. Foi de 26 milhões. E aí nós tivemos essa multa imposta e agora o que tá ocorrendo na prática na vida dessas famílias é algumas já estão sendo notificadas, outras sequer foram notificadas, é o caso da Eliz, mas já estão com a sua morte civil ou morte financeira decretada, não conseguem fazer transações bancárias, não podem usufruir dos seus bens, porque estão com os seus patrimônios bloqueados pela justiça, com as contas bancárias bloqueadas pela justiça. Esse valor que estima-se, já ultrapassa os 50 milhões, está distribuído por ordem do Supremo, entre 45 eh patriotas que foram enquadrados então nessa penalidade. Pitóle. Agora é

interessante a gente observar como esse processo legal está completamente deturpado e violado, porque esses presos seguem sem o acesso básico a informações que dizem respeito a esse processo. você questiona aos advogados eh como esse valor foi distribuído, quais são as condições que terão o apenado para fazer então eh esse acerto com a justiça e os advogados não têm essa informação. Então, a gente tá se debruçando sobre esse assunto porque para mim o que é mais grave é o atropelo regimental que faz agora o Supremo Tribunal Federal sobre as competências do Congresso Nacional. Isso ocorre por conta da suspensão da lei, da dosimetria, como bem você disse aqui, Pitol, e não há uma reação do Congresso nesse sentido. Esse é um questionamento seu até de muitos dias atrás, Pitóle. como o Congresso

Nacional vai reagir a essa intromissão do ministro Alexandre de Moraes sobre uma lei aprovada pelo Congresso Nacional. E nós já sabemos que eh o primeiro semestre legislativo se encerrou sem que essas famílias tivessem ali uma resposta efetiva de como ficará a sua situação. E hoje nós questionamos então aos nossos entrevistados sobre como eh está sendo a lida com o Congresso Nacional que agora tem as suas prerrogativas completamente violadas. também pelo Supremo Tribunal Federal nesse processo. E você sabe, você testemunhou eh essa conversa que não há nenhuma movimentação. E o sentimento que

esses familiares têm nesse momento é de que os parlamentares cruzaram os braços porque sentem que já fizeram o seu papel, ou seja, fazendo um acordo furado com o Supremo, que não chegou a lugar nenhum, porque sozinho Alexandre de Morais pode atentar contra a prerrogativa do poder legislativo, >> né? Vou me despedir de você para ouvir os comentários de Max, Zizi e Ed Edu desejando uma ótima noite de segunda-feira para você e amanhã nos vemos no Jornal da Auri Verde. Obrigado, viu, Dé? >> Amanhã eu tô de volta, Vitória. Até logo. Grande abraço para você, pra nossa

bancada tão querida também, pra nossa audiência. >> Bom descanso. Débora Cena. Microfone Auri Verde. Brasil em Brasília. Max

Eduizi. Esse é um assunto muito caro para mim, mas muito caro, mas muito caro. Eh, sei que todos aqui, Edu, Zizi, Max, viveram as consequências do 8 de janeiro, cada um, né, do seu jeito. Aqui na Uriverde, Max, Edu, Zizi, eh, eu não consigo e nem quero, tá, eh, mensurar quantas campanhas foram realizadas para agora, nesse instante. Vocês me viram aí no retorno do celular, vi uma senhora me mandando uma mensagem dizendo que 10 anos depois eles perderam a casa. Eles

tinham uma casa há 10 anos. 10 anos depois, em função da prisão do marido, não tem mais recurso, venderam a casa para tentar sobreviver. Agora, nesse instante, enquanto a Débora falava, fui olhar se tinha alguma atualização aqui para mim, uma mensagem de uma esposa de um preso do 8 de janeiro, de um patriota. Agora, eu não sei dizer, repito, não quero nem mensurar quantas campanhas fizemos para ajudar pessoas passando fome, para encher a dispensa. Max, não tinha comida em casa, pessoas que não tinham o que comer. Na hora do

almoço, fazíamos campanha pela manhã. Eu também não consigo mais dimensionar ou mensurar quantas campanhas nós fizemos paraas paraas as as pessoas do 4921, que é o inquérito do 9 de janeiro, pagarem a multa do judiciário em torno de R$ 13.000, alguns atualizados para R$ 15.000. Nós fizemos campanhas e mais campanhas para as pessoas, quem sabe, né, conseguirem voltar a viver. Então é um é

um assunto muito muito muito caro para nós quando a gente fala de de anistia que virou dosimetria e nem isso a gente tem. Mas eu confesso, Max, eu teria vergonha se eu fosse um parlamentar e me desse por satisfeito por ter aprovado a dosimetria. Ah, fiz a minha parte, aprovamos a dosimetria, foi o Alexandre de Moraes que Marx, eu teria vergonha de ser ser visto na rua. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns

1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não

fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu por alguém, porque nesse momento tem muita gente sofrendo. Agora, para ter uma ideia, Max, a Elice, que participou de manhã, tá fazendo eh feijoada e vendendo tickets de feijoada e Yakoba para tentar sobreviver, porque o que ela sabe fazer é cozinhar, mas não tem condição de montar um restaurante porque tá sem dinheiro, porque o marido foi mandado embora, tá preso. vidas

destruídas. Esse Zé Ricardo Max, eu sei quanto isso vai te impactar, ele não conseguiu ir ao enterro da mãe que morreu de tristeza. Ele não conseguiu ir à formatura de dois dos três filhos. Ele não conseg e provavelmente não vá à formatura do terceiro agora. Ele não conseguiu ir à primeira comunhão dos de dois filhos.

essa vida, ele vai conseguir fazer um voltar no tempo e viver tudo isso de novo. Não. Então, Max, quando a gente fala de anistia que virou dosimetria, está na gaveta do Morais, a gente tá falando do maior algóz da história desse país. Eu não consigo imaginar que na história brasileira exista alguém com tamanha maldade, capaz de destruir vidas desta forma. Por quê? Essa história da

multa 53 milhões, salvo engano, está agora em 53 milhões. Max, conhecido meu, perdoe a extensão, é que esse assunto é muito caro para mim, Max. Eh, >> por favor, >> um amigo meu, prefiro considerá-lo assim, um amigo, dois carros na garagem, Max, foram lá, tomaram os dois carros, já leiloaram os dois carros. vendidos pela metade do preço de mercado para bater de uma dívida de 30 milhões, 50 milhões. Então você imagina assim, um cara tinha dois poesinos lá, não sei, um carro de 30.000, um carro de 50.000,

sei, não sei valor, não sei valor esse cara, ele tomaram os dois carros da garagem, levaram para leilão, falaram: "Ó, já vendemos metade do preço". e abateu de 50 milhões, ou seja, nada, nada, nem coceira. Esse cara tá sem carro, não consegue trabalhar, entendeu, Max? Então assim, >> esses congressistas eles teriam que ter vergonha de andar na rua os da oposição, porque eles vão pedir o seu voto. Em algum momento falaram que viria anistia por aí. Ao tamanho da ilusão, da falsa

esperança que eles tentaram nutrir em quem sofre tanto. Max, >> olha, Petróleo, é uma covardia, né? né? Uma covardia, em primeiro lugar, do Alexandre Moraes pelo próprio governo brasileiro também, que apoia, né, o o atual governo apoia tudo que tá acontecendo com essas pessoas. são pessoas simples, são pessoas comuns, são cidadãos comuns. É,

é exatamente. Eu acho que no futuro, Pitólio, quando a gente olhar para esses eventos, a gente vai ver na perseguição às vítimas do 8 de janeiro, a consolidação daquilo que representa a esquerda, porque a esquerda ela tem um discurso, né, em que não, nós nos preocupamos com os trabalhadores, com os mais pobres, mas na ação ela odeia o cidadão de bem. Ela odeia as pessoas comuns, o o brasileiro médio, brasileiro trabalhador, ela odeia. E é por isso que eles são capazes de aceitar, de assinar embaixo uma covardia tão grande como essa que tá sendo feita com essas pessoas. Você tem um valor absurdo, né? um valor

aí eh milionário, assim completamente absurdo. Você tem ao mesmo tempo uma história recente do judiciário brasileiro que perdoa bilhões de bilionários. Só você ver que que o Diffol fez, perdoando aí os bilhões de JBS, né, de todos aqueles que estavam envolvidos com a Lava-Jato, que tinham dívidas aí milionárias, que já tinham se comprometido a pagar e que eles, esses sim teriam inclusive condições a de pagar perdoados. E aí a gente tá vendo a sanha dessa gente atrás de pessoas simples, de trabalhadores, de pessoas honestas, de cidadão do bem e que estão tendo aí que pagar uma multa milionária, milionária. Lembrando, gente, que muitas dessas pessoas, senão a maioria delas, eh não quebraram nada, não quebraram uma uma única coisa sequer.

Então, é é uma é uma uma multa, é uma punição completamente desproporcional. A maioria dessas pessoas não cometeram crime algum, estavam ali se manifestando, como qualquer cidadão brasileiro devia ter o direito de se manifestar e de colocar o seu pensamento. Então quer dizer que se eu sou oposição ao atual governo, se eu acho que o Lula não deveria ser presidente, se eu achar que o Alexandre Morveria sofrer o impeachm, então eu mereço ser punido pelo Estado. Que tipo de democracia é essa? Que tipo de governo é esse que a gente está construindo no nosso país? E olha quanto

tempo essas pessoas estão presas. Olha quanto tempo essas pessoas estão sendo punidas. E aí agora elas vão perder tudo que elas construíram a vida inteira com muito sacrifício, sabe? É, é de um, é de uma injustiça, é de uma covardia assim tão grande, Vitória, tão grande que eu acho que vai ser necessário lá na frente, porque eu acredito que isso vai acabar, não acredito que esse mal vai durar para sempre. E vai ser necessário uma reparação, vai ser necessário uma punição de todos aqueles que estão causando esse absurdo que a gente tá tendo que noticiar aqui.

Porque é inconcebível, gente, é inconcebível ver um pai de família, uma mãe de família passando por isso. Pessoas que nunca cometeram crime na vida. Enquanto que você tem aí casos de corrupção, de desvios bilionários e as pessoas não são tratadas com um décimo desse rigor, sabe? É uma contradição tão absurda o que a gente tá vivendo no Brasil hoje, que que eu eu tenho conversado com muita gente, muita gente vem me procurar, né? E e a indignação das pessoas é enorme e elas são certas. É para ficar

indignado mesmo. A gente não pode aceitar isso de uma maneira normal. Agora, por parte do dos parlamentares, eu acho que é necessário aí sim pelo menos um pedido de desculpas de muito dele, de muitos deles. É o mínimo que eles poderiam fazer nesse momento. Porque primeiro que a anistia já era uma concessão. A anistia não era o que nós

queríamos. a gente quer é a anulação de todos esses processos, mas todo mundo entendeu, olha o que o Congresso pode fazer agora sem depender do judiciário, anistia. Então vamos para Então vamos paraa anistia para tirar essa galera inocente da cadeia. Todo mundo entendeu. Todo mundo entendeu >> e fomos lutar por isso, pela anistia. Aí

depois veio a história de que o centrão, parece que até o próprio Alexandre de Moraes teria, né, proposto, não, anistia não dá, vamos fazer a dosimetria ali. Eu ali eu já não concordei com a dosimetria. E aí veio toda essa história de que eles estariam em casa no Natal. Isso no ano passado. >> É verdade.

>> Nossa, isso, isso, isso para mim, ô Pitol, assim, não, até hoje tá tá entalado, sabe? >> É um osso na garganta. Você tem um osso na garganta, Max. É >> porque eu falei contra isso e teve parlamentar falando contra mim, falando contra outras pessoas, porque eu falei, isso é um absurdo. O que vocês estão fazendo é um absurdo. Primeiro porque

vocês não podem prometer isso. Tem um longo caminho, todo mundo sabe. E segundo que o a palavra final é do Alexandre Moraes. Vocês vão confiar no Moraes de novo. De novo.

>> Absurdo. >> Sabe? É, não, não faz o menor sentido, Pitólio. Então, eu tenho muita esperança >> de uma vitória do Flávio, tenho muita esperança de um novo Senado, tá, como a maioria realmente de direita e a gente começar a abrir um caminho para mudar isso de verdade. Pitóle, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da UriVde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.