---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 23/06/2026"
video_id: 4w_JagkLufE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4w_JagkLufE
video_date: 2026-06-23T16:30:31+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A Oliveira de Brasil, 7:48, faltando 12 para as 8. Terça-feira, dia de boa conversa com o Dr. Paulo e a da Oralim, a rede de clínicas número um em plantes dentários no Brasil. Doutor, bom dia, seja bem-vindo, doutor. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos amigos,

amigas, ouvintes da Rádio Oriverde. Grato por poder estar aqui novamente, Pitólio. >> Alegria nossa em tê-lo aqui com muita informação, aliás, com uma pergunta hoje importante pro senhor, doutor, porque a gente tá em tempo de festa junina, né? Tem gente agora que vai pra festa junina e acaba abiticando, deixando de, né, de matar a vontade de comer. Aquela comida tradicional, pé de moleque, por exemplo, dentre dentre tantas outras que vão ficando para depois, a pessoa vai percebendo que a mastigação já foi embora, que os dentes estão fazendo falta. E tem gente se perguntando quem é

que pode fazer esse tratamento para recuperar a mastigação, para recuperar o sorriso? Quem é que está deixando para depois e poderia estar se cuidando agora com um tratamento que revolucionou a odontologia, doutor? É, em época de festa junina e de copa também, né, Pitolle, em que há muitas reuniões, muitos churrascos, eh, as festinhas de família dos netos. Eh, muitas pessoas acham, Pitoli, que a idade mais avançada contraindica o tratamento com implante, né? Mas na verdade é o contrário. A

gente só contraindica o tratamento com implantes quando a criança, né, no período da infância ainda não completou a a o seu crescimento óseo, né? Então, nessa fase, a gente evita os implantes dentários. >> Aliás, eu acho que o senhor tem os melhores depoimentos colhidos após a realização com tratamentos com implantes dentários da faixa etária dos mais velhos, né? Os mais velhos que realizam o tratamento com implantes dentários são aqueles que saem da cadeira da da da oralim da do dentista dizendo do arrependimento de não ter feito antes, né, doutor? >> E sabe por, Pitoli? Eles são pessoas que

geralmente ficaram anos sofrendo em silêncio, achando que a dentadura era normal, achando que a mastigação, né, só poder comer alimentos leves, ter que molhar o pão no leite era normal. E quando acabam tendo a coragem ou sendo incentivados por alguém da família e realizam o tratamento mesmo após os 80 anos, Pitoli, realmente é muito eh recompensador para nós como profissionais. O senhor tem aquele depoimento daquela senhora de 86 anos, não é, que passou pelo tratamento na Oral. Sim, mas olha, na época, nem sei quantos anos já faz isso, mas uma alegria daquela senhora, né, manifestando alegria de poder voltar a sorrir e mastigar há quanto tempo? Eh, salvo engano, ela contou pro senhor, não me lembro, 40, 50 anos já sem os dentes, alguma coisa do tipo, e de repente ela recupera, né, os dentes e passa a poder sorrir sem vergonha, sem medo e poder mastigar, se alimentar. 86 anos, né, né,

doutor? >> Mais de 50 anos, pitolle, eh, se escondendo por trás de uma prótese, eh, que não se encaixava ela, >> né? Ela nunca tinha tirado a prótese na frente do marido, né? Então é algo que ela escondia do marido, apesar do marido saber, era algo que ela não tocava no assunto, né? Não tinha essa conversa. E

a mastigação eh através de com essa prótese, né, estava deixando ela com vários problemas de saúde, né, como gastrite, refluxo, então e e e também a questão da autoestima, né, agora, doutor, qual o papel da família nesse nesse sentido? Por quê? Eu fico imaginando agora tem um filho, tem uma filha ouvindo a gente, né, e sabe que a mãe tá passando por esse perrengue, por esse problema. O pai tá passando por esse problema. já há quanto tempo? E aí

o filho incentivar, a mãe incentivar, às vezes o pai e a mãe hoje, né, já numa certa idade, não vai pegar o telefone, não vai ligar, não vai agendar, às vezes não tem nem a condução para ir até oralinho, enfim, né? Precisa desse apoio. O senhor percebe que o papel da família é fundamental paraa realização do tratamento, doutor? É importantíssimo, Pitóleo, porque o pessoal de 80 anos hoje, eh, são pessoas que para eles, extrair os dentes e usar uma dentadura com 16, 20 anos é normal, algo que acontecia naquela época, né? Agora você imagina hoje uma menina de 16 anos extrair todos os seus dentes e usar uma dentadura.

>> 16 anos. >> 16 anos. Isso são vários relatos. Não é o o >> era solução da época, né, doutor? >> É, pessoal morava no sítio, tinha dificuldade, né? Os pais, coitados, não

tinha orientações para passar pros filhos, às vezes não tinha nem escova, né? Quando ia no dentista, o próprio dentista já estimulava tirar os dentes, né? Então você imagina como é a cabeça dessas pessoas que estão se acostumadas àquela época, né? E como elas acabam se deixando de lado, né? A gente sabe que hoje mudou tudo, né? Hoje é inconcebível

a gente pensar em você ter uma filha de 16 anos e tirar todos os dentes dela. >> Impossível. Hoje é impossível. >> É, isso é absurdo hoje em dia, né? Então, por isso a diferença de mentalidade.

>> Isso hoje se precisar arranca os meus, mas são os das minhas os dentes da minha filha, né? Exato. >> Exatamente. Então, [limpando a garganta] eh, só para poder salientar a questão de de do modo de pensar, né? Para eles é normal. Para eles é normal sofrer, comer

de qualquer jeito. >> É um paradigma, é um modelo a ser quebrado, né? >> Exato. Então a, >> ô mãe, dá para viver de novo, dá para mastigar de novo, né? >> É. Então, é nosso dever realmente eh

conscientizá-los, né? orientá-los e estimulá-los a melhorar de vida. >> Doutor, mas pra família que tem medo, por exemplo, do processo, né, do processo da da implantação, do do colocar um implante, puxa, mas minha mãe já tá tão velhinha, já tá com 80 e poucos anos, vai passar por um tratamento desse? Tem algum risco, doutor? >> É muito importante, Pitoli, a gente tocar nesse assunto porque é totalmente compreensível a família acabar se preocupando por conta da idade, né?

>> Tá tudo bem com ela, né? Para que passar por esse problema, esse risco agora, né? Não tem dessa, né? >> É. Eh, Pitolle, toda vez que a gente vai fazer um tratamento, né? Se você

procurar um profissional responsável, a primeira coisa que vai ser avaliada são os riscos, né? Então, se houver algum tipo de risco, um profissional especialista, responsável vai ser o primeiro a não querer fazer o tratamento, tá? Porém, tando tudo controlado, a maioria dos pacientes que fazem tratamento com a gente laptão alta, tem diabetes, porém >> é um brasileiro comum, né? [risadas] >> É, é, >> tá todo mundo nessa, né? anadeí.

Então assim, porém o importante é estar com os níveis controlados e por isso a gente pede todos os exames para cada tipo de pessoa, para cada tipo de paciente, porque cada avaliação é uma avaliação. Na oral não tem, vou fazer pelo WhatsApp avaliação, é impossível justamente por esse cuidado, né, doutor? >> A gente avalia o paciente como um todo, né? Quais medicamentos que toma, eh, quais não pode tomar, quais tipos de doença tem, baseado naquilo que a gente vai montar o tratamento. >> E se houver algum tipo de risco, nós seremos os primeiros a falar, ó, nesse momento é melhor não realizar o tratamento.

>> Vamos melhorar esse índice aqui, vamos baixar esse nível aqui, tal, e aí a gente pode fazer, >> como já aconteceram em algumas situações, né, na grande maioria das vezes, Pitóle, a gente consegue fazer o tratamento com total segurança. Nunca tivemos nenhum tipo de imprevisto relacionado a isso. >> É, o é de olho no bem-estar do paciente, no resultado do tratamento. É bom para todo mundo, né, doutor? E >> e principalmente a segurança, né, Pitol?

Temos que fazer nós nós já contraindicamos, Pitolei, o tratamento para paciente de 30 anos, por exemplo, >> hipertenso, provavelmente, >> sem controle, eh, os níveis todos lá no alto, né, >> ó, amigo, não dá para fazer agora que vai colocar você em risco. Então, não é a idade, tá? condição atual do paciente. >> Perfeito. E essa avaliação é fundamental, doutor. Qual é o caminho?

>> Vitória, nós estamos à disposição de todos, né? É um prazer enorme receber a todos que escutam a gente na rádio. São várias as pessoas que falam, né? Ah, eu vim aqui porque eu te escuto na rádio, né? Confio ali no pit na rádio. Então,

nós temos o telefone fixo que é o 301449. >> 309449. E temos o WhatsApp 14997038713. 1499038713. Pistole, >> só para ter uma ideia, essa história Oralinha Oliver já tem 9 anos, amigo. 9

anos. Imagina a relação de confiança entre ambos, né? Dr. Paulo e eu, eu, Dr. Paulo aqui semanalmente trazendo informação para você. O nome disso é

confiança. Eu acredito no trabalho da Ouralim, por isso eu indico para você. 30 129449 é o telefone fixo. WhatsApp 1499703 8713 ou vá direto ao Oral Sim ali na rua San Martém 1745 subindo San Martém duas quadras antes da DUC lado esquerdo estacionamento próprio esperando por você doutor obrigado mais uma vez até a próxima >> obrigado Pitole uma boa semana para todos fiquem todos com Deus >> amém Dr. Pauloia da Orocim, a clínica mais indicada do Brasil. Volto já com o

Jornal da Auri Verde. Continue por aí. Rádio Auri Verde de Bauru Limitada. Notícia, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Ouvam do Ipirangas. As mais vácidas [canto] [música] de um povo herói cobrado retumbar um ti. E o sol da liberdade raios rógidos brilhou [música] no céu da pátria nesse instante se o senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Ó liberdade [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára toda [música] a graça salve salve Brasil com sono intenso um raio viido de amor [música] e de esperança. A terra

desce sem o formoso céu visão límpido. A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. [canto] Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha papa e tuboso. [música] E o teu futuro espel grandeza terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil. Pátria amada dos filhos

esses são minhas mães. [música] Gentil pátria amada Brasil. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Eternamente imenso [canto] esplêndido ao som do mar e a luz [música] do céu profundo. Fuguras, ó Brasil florão da Américain [música] [canto] do novo mundo. Do que a terra [música] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. [canto]

Nossa vida no teu seio mais [música] amores. Ó padre amado toda a graça salve salve. Brasil de amor eterno seja símbolo. [música] O laruos temas estrelado. Digam [música] vde lá fmula [canto] no futuro e glória no passado.

Mas sergues a justiça clava forte. >> [música] >> Verás que o filho teu [canto] não foge a rua nem que te adora a própria morte terra doorada entre outras vilas do [música][canto] Brasil pátria amada dos filhos de solas mã [canto] gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

>> Nós somos da pátria [música] quando viéis soldados por ela mandador. >> [música] >> As cores [canto] de nossas fatas e brilha glórias cuja [canto] vitória [música] em nosso valor se encerra toda [canto] a esperança que o povo alcança. [música] Quando fora a terra [canto] que brilha a glória su cuja vitória. A [música] paz [canto] que vosou a guerra [música] só nos causa dor. Porém, se a pátria [canto] mata por um dia, um [música] cajada lutaremos.

A paz queremos [música] com fervor a guerra. [canto] Terra só nos causa dor. Porém, se a pátria [canto][música] guardada for um dia outra jada, lutaremos sempre. Como é sublime [música] saber [canto] amar [música] com a alma adorar até [música] onde [canto] se nasce amor febril [música] pelo [canto] Brasil do coração. [canto] >> [música] >> Nosso face que quando a nação [música][canto] querida frente ao correr perigo, [música] se dermos por ela [canto] vida e brilha a glória a vitória.

[música][canto] Assim ao Brasil faremos igual por filar. [música] E a ti, [canto] pátria, salvaremos brilha [música] a glória, suja a vitória a paz queremos com fervor. A guerra [música] só nos causa dor. Porém, se a pátria [canto] amada por um diaada, [música] lutaremos. A paz [música] queremos com fervor.

A guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria [música][canto] mata por um dia lutaremos temor. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. [música] Queremos ser a sua voz.

Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal

da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à terça-feira. Chegamos ao dia 23 de junho de 2026 no ar o Jornal da UVD Barros. O

Bington Barros já está por aqui. Cadê aqui era a sirene da polícia? Tem jeito. Não, não preparamos antecipadamente, mas tem operação. Tem polícia federal nas ruas. Tem, tem sirene aí. Pronto. Ó, se

gritar pega ladrão. Sobra um, hein, >> meu amigo. Não tá sobrando nenhum. Barrosz, bom dia. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você,

a todos que nos acompanham. Pois é, Pitoli, tem uma operação acontecendo e na manhã de hoje da Polícia Federal. uma operação em um banco ligado ao pastor Edir Macedo. A justiça pediu bloqueio de 670 milhões deais. Os investigadores tiveram acesso a relatórios do Banco Central que apontam irregularidades na instituição. Aliás, aqui Aurive Verde

Brasil foi um dos primeiros canais de comunicação a falar do banco de Gimais. e a gente ó no mesmo caminho o banco do Macedo. Agora a polícia faz uma operação chamada operação miragem para mirar as investigações aí em relação ao banco Digimais. Trago os detalhes daqui a pouquinho na edição de hoje do jornal da verde. >> Só pra gente destacar a participação.

Olê agora tá ótimo. Só para destacar a participação do nosso querido Luís Henrique Pereira. Aí a gente já volta para falar de Macedo. Por quê? Nós aqui sem você aí não tem motivo para existir, você sabe disso. Aliás, um alô pro

Syidney em Campo Grande, querido Sidney em Campo Grande do MS ouvindo a gente. Alô Sidney, aquele abraço, meu velho. E mais gente falando com a gente pelo WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área. Estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 143

04760 143 04760 é o caminho. Quem cuida da turma por ali é o orgulho do seu Oia, é o irmão do Ju. Nome dele é Luís Henrique Pereira. Alô, alô, Luizão. Bom dia. Seja bem-vindo,

Lu. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, família Auri Verde. Mensagens no 1431040760. Tanto de texto, de áudio, de vídeo chegando aqui para nós. E nós iremos

reproduzir aqui, ó. Vamos começar com o áudio do meu xará, só que ele tá num lugar, eu acho que é melhor que Bauru. Angra dos >> onde Angra dos Reis? >> É, eu acredito que é um pouquinho melhor que Bauru. >> Ah, Costa Verde Fluminense é maravilhosa. É Luiz, o nome dele é

>> é. E passou uma informação interessante. Pitolle, >> vamos conversar com o Luiz. Alô, alô, Luiz. Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, família Aure Verde. Bom dia. Bom dia, Pitol. Bom dia para todos. Luís de Angra dos Reis. Pitore,

tem senador tirando fé da Espanha. Cirojeira na Espanha. >> Aí eu quero te fazer uma pergunta, Pitol. Com qual dinheiro? >> Que que você acha?

>> Beijão no coração. Amamos muito vocês, família. Um abraço. Vamos para cima, Brasil. >> Luiz, se quiser chamar a gente para te visitar, a gente vai, né, Lu? Sem

esforço, embaixo. >> Sem esforço nenhum, né? Hã, >> eu nunca fui em Angra. >> Se ele falar, vem aqui em Angra me visitar, vocês vão ou não vão? Hã?

>> Ixe, na hora. Eu vou a pé se precisar. Ô, ô Maos, essa história do Cío Nogueira Luís, aquele abraço na linda Angra dos Reis. Quando fala em Angra, lembro do presidente Bolsonaro, Mambucaba, enfim. Ei, saudade do presidente. Fora aí,

Barros Ciro Nogira. Então, tá onde Barros? >> Ô, Pitol, ele foi visto na quinta-feira da semana passada em Ibiza, na Espanha. É, ele tava num restaurante a Beiramar. Aliás, eu mandei uma foto aqui pro Edson, foi publicada pela imprensa em um momento de lazer, tá? Ah,

>> segundo o jornal Globo, ele vestia bermuda, camiseta, boné e aparecia consumindo vinho branco. Ó que chique. >> Eu queria saber se é bermuda ou se é um shotzinho. Ele, ele gosta de usar um shotzinho. >> Ah, ele usa, É verdade. Você contou isso

aí. >> Ele foi, ele foi fazer um um cooper, um cooper, né, em Buenos Aires, quando tava com o presidente Bolsonaro, ele saiu do hotel para fazer um cooper. Ele tava com aquele shots lá na linha da virilha. Sabe aquele shots na linha da virilha? Coisa linda de ver. Eu olhei, bati o

olho e falei: "Hum, esse não me engana, hein, né? Esse não engana mais ninguém". Aí o presidente Bolsonaro na na maior vibe, na calçada, a gente passando ali na na 9 de julho em Buenos Aires, à frente do Pestano, aquela coisa toda, aquele movimento tal, não sei o quê. E o Cío Nogueira sai do hotel. Naquele dia eu falei assim, ó, esse não é do time e não tô falando do time do nós contra não, não tô falando do time Bolsonaro.

Naquele dia 9 de dezembro de 2023, sábado 9:30, 10 da manhã, talvez até um pouco menos, não me lembro exatamente o horário agora, naquele dia eu falei assim, ó, esse não é do time, tava ali na comitiva do presidente Bolsonaro pra posse de Ravier Milei na Argentina. Eh, o presidente ainda estava com o seu passaporte, autorizado a sair do Brasil. A tomada do passaporte aconteceu no dia 29 de janeiro de 24, isso foi 9 de dezembro de 23. Então ali o presidente ainda podia deixar o Brasil. Repito. E o

Ciro Nogueira, ele sai do hotel. Falei: "Hum, isso não me engana não, hein? Hum, nem pensei essa Coca é Fanta, nem pensei essas coisas". Não, não, não, não pensei isso aí, né? Não pensei, não pensei. Mas

eu falei assim, ó, esse não é do time, por tava todo mundo ali com presidente Bolsonaro, né? Um uma festa, né? A pessoa passava na rua, Bolsonaro, tal, não sei o quê, tal. E a gente ali, Borgo e eu, estávamos ali. Naquele dia, o o presidente Bolsonaro fez uma uma chamada de vídeo com Cías do Borgo com o Dudu e a Lulu, né? O Eduardo e a e

a Luía fizer o presidente fez uma jornada, ô, volta aqui, hein? não sei o quê, aquele jeito dele divertidíssimo, né, com os filhos do Borgo. E naquele momento aquele aquela confusão em volta do presidente Bolsonaro e o Cío Nogueira bati o olho, o Círio Nogueira saindo com shorts na linha da virilha Cúzios, né, para fazer um cooper. Ah, olha o amigo do Vocaro aí. Então, Luiz, alô Angra dos Reis, ele tá lá agora em Ibiza com seu dinheiro e com o meu.

>> Isso, essa é a certeza da impuridade. Ou vamos gastar tudo enquanto enquanto nos resta tempo, porque um cidadão desse, né, com a relação que tem convocar, tem que tá preso. Um cidadão desse tem que estar preso. Eu entendo perfeitamente o ministro André Mendonça do ponto de vista da robustez para poder prender peixe graúdo. E o Ciro Nogueira é peixe graúdo. E não é

peixe graúdo por si só, porque é o presidente de um importante partido como o PP. Não, não. Só por isso. Eu justifico e vou além. Luiz, aliás, um abraço para todos de Angra mais uma vez.

Luís, quem foi o primeiro homem a visitar o presidente Bolsonaro em prisão domiciliar no dia 5 de agosto de 2025? Quem foi? Quem foi? Cío Nogueira. Com autorização de quem? Alexandre de

Morais. Aí a gente descobre que Moraes tem um contratinho naquele momento efetivo, contrato, né, de R$ 3.600.000 por mês, recebeu R milhões do 129. é o primeiro que recebeu autorização para visitar o presidente Bolsonaro. Foi uma visita

do sistema para o presidente Bolsonaro. Não foi uma visita do amigo, porque esse cara não é amigo. Repito, no dia que eu vi o Ciro Dogueira com o shortinho na linha da virilha saindo para fazer um cooper e voltou com o Cooper feito, né? Ele fez o Cooper, >> né? voltou, tava com o cooper feito. Eu

[risadas] vocês me interpretam mal aqui na rádio, não é? Se ele saiu para fazer o Cooper e voltou com o Cooper feito, né? Não tem nenhum problema. Certo? Meu pai já brincava disso na época dos trapalhões em 1977 comigo. Ele fala:

"Ah, vai fazer o cooper. Vou com cup feita". Isso aí, isso aí em 77, meu pai já brincava comigo. Imagina se [roncando] a piada tá velha. Mas enfim, né?

Eh, eh, o o Ciro naquele momento já mostrou, não é amigo, é era a visita do sistema, era o era o recado pro presidente Bolsonaro, não sei qual foi, desejo um dia saber em livro ou contando com a confiança do presidente Bolsonaro, que o presidente me conte ou conte para todos nós, né, o que viveu naquele 5 de agosto de 2025, quando tudo isso acabar, quando esse sistema ruir, quando essa turma for presa, que o presidente fala assim, ó, o O cara foi lá me ameaçar, o cara foi lá me chantagear, o cara foi lá para dizer o seguinte: "Fica preso aqui, senão a gente vai ferrar não sei o que lá. Se a gente vai Porque só o que esperar do Ciro Nogueira? Diga se o presidente Bolsonaro combatia a corrupção, se o presidente Bolsonaro já sabia do contrato com a esposa do Moraes, porque ele cita em uma das salas, vai ver o contrato tal, o que Ciro Dogueira foi fazer ali. Então, ô Luí, ou é a certeza da impunidade ou é vamos gastar enquanto a gente pode, porque o que eu quero é vê-lo preso, preso, preso, porque isso aí não é flor para cheirar nem aqui, nem na China e não é amigo do presidente Bolsonaro. Que fique claro. Valeu,

Luizão. Mais alguém, Lu? >> Tem sempre ali algumas participações aqui. O Claudinei sempre de Curitiba mandando um abraço. Tem também o José. O

José mora aqui perto de São Manuel também. Mora e entre Botucatu e São Manoel. Tem uma mensagem aqui do José Rodrigues, que ele é de São Paulo, ele falou assim: "Vamos rezar por Israel e também pelos judeus", né? Se referindo a, infelizmente, a tragédia que ocorreu ontem em Montreal, o ataque eh contra os judeus na cidade do Canadá. E Pitol, vamos finalizar as participações com a foto do querido Deric Lino. Ele que mora

na cidade de Rio Real, na Bahia, tem um restaurante chamado Tempero do Interior. E quem vai lá comprar uma marmita ou senta para comer uma comida que deve ser da boa, temperada, assiste a verde. >> Como é que chama a cidade, Lu? Rio Real na Bahia. >> Rio Real na Bahia.

>> Isso. Ele chama Derick Lino. E lá assiste a verde na televisão. >> O Derck, como chama o restaurante? Tem alguma?

>> Tempero do interior. >> Tempero do interior em Rio Real na Bahia. O Derck tá por ali dando essa moral pra gente. Ô Derck, obrigado, meu velho. Qual o cadápio do dia aí Deric?

Manda pra gente, hein? >> A marmitinha do Barros, hein? >> Marmitinha? Por quê? Por que ser modesto? O cara tem um triplex de

marmita, >> a pimentinha, aquela farofinha da >> balança lá. [risadas] Ele olha a balança. >> Tem que ser industrial a balança, hein? Balança industrial. >> Aquela ali não sei não, hein, se dá, hein?

>> Não dá. Muito pequena. >> É, vamos dividir o prato em etapas, né? [risadas] Tá. Ô, Derri, um abraço aí para todos, né? Como é que chama o

restaurante do perdão. >> Tempero do interior. >> Tempero do interior em Rio Real, na Bahia. Alô, minha Bahia. A gente vai se libertar desse povo aí. Valeu, Derck.

Bom trabalho para você, irmão. Bom trabalho. Obrigado pela moral. É um Brasil de audiência, certo, Lu? Isso mesmo. E assim como o Derck, ele mandou

mensagem no 1431040760. Manda também a sua mensagem de texto, áudio, vídeo ou foto que daqui a pouquinho você vai se ver se eu vir aqui na Uri verde. Perfeito. Destaque sempre para começar o programa, a participação de quem movimenta tudo isso aqui. Repito, não existe, não tem sentido.

Não tem sentido para nós falando aqui se você não tiver aí e valorizar a participação da audiência, porque é assim que a gente discute o Brasil. Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitol. Bom dia. >> Valeu, bonitão. Ah, Barros, prepara

informação então sobre a operação Miragem enquanto eu converso com Daniel Leão. Daniel já está passando por aqui a primeira participação da manhã desta terça-feira para conversar contigo agora. Porque o magnésio 5.0 da Lírius não é um suplemento qualquer, não. É o que eu uso todos os dias. Ele junta

cinco tipos de magnésio numa única cápsula para agir direto na sua saúde com resultados comprovados. Resultados que chegam rapidamente. É o mineral da vida. Daniel, explica pra gente como é que, por exemplo, ele pode ajudar a combater a gordura no fígado. O magnésio 5.0, mais vendido do Brasil. Daniel, bom

dia. >> Bom dia, Pitol. Bom dia para todos os ouvintes da Auri Verde. Que legal. Tava ouvindo você falando aí lá da Bahia.

Eita, que legal, né? A gente não faz ideia, né, Pitol? Quanta gente que tá ligadinho agora na Auri Verde. E eu desejo aí um ótimo dia para todos que estão sintonizados aí nesse programa maravilhoso que é o Alexandre Pitoli e sua equipe, que por sinal todos tomam magnésio. Pelo menos a gente faz questão de mandar para vocês aí. Quando tiver

acabando já avisa antes, viu, Pitoli? >> Ó, eu já olhei, eu já já olhei lá em casa, tá tudo bem. Tenho ainda mais dois frascos, então eu tenho mais dois meses garantidos lá. Daniel, >> positivo. Positivo. Depois você manda

também paraa sua mãe. O que acontece? Essa questão do do fígado, eh, a gente gosta de comer uma gordurinha, gosta de comer, às vezes exagera um pouquinho no fim de semana, exagera no álcool, na festa de aniversário, tal, e o figo, às vezes a pessoa acorda de manhã com a boca amarga, sentindo aquele amargor, leve, uma leve dor de cabeça, né? O que que acontece? Seu fígado tá pedindo socorro. Mas quando a gente fala do

fígado, não é só a questão da alimentação. Às vezes os remédios que a gente é obrigado a tomar, tantos remédios, eh, afeta um pouco o fígado também. Eu quero fazer um convite para você fazer a experiência de começar a utilizar esse suplemento aqui. Ué, mas é suplemento é remédio pro fígado? Não, não é remédio, é um suplemento que você usa. Quando a gente fala que não é

remédio, é que na classificação da Anvisa, o magnésio, ele é classificado como suplemento e não como medicamento. Mas ele ajuda sim a dar uma aliviada no fígado, ajuda o funcionamento do dos nossos intestinos. Gente, quando a gente entende a importância do intestino funcionar bem, todo dia, a hora que quando você acorda, saiu da cama, você levanta, toma um copinho de água e já vai pro banheiro. Por quê? Ele ajuda a o seu intestino funcionar como se fosse com relógio ali e hora marcada. funciona certinho. Isso

traz também um alívio pro nosso fígado. Todo o sistema digestório é beneficiado quando você usa esse suplemento. E aí nessa situação, quando melhora funcionamento intestinal, quando dá um alívio pro fígado, tudo, todo o restante da nossa saúde vai melhorando, diminui a ansiedade, você consegue dormir muito bem, não fica virando na cama para cá com aquele incômodo, aqua experiência, anota no calendário para você ver, ó, quero ver o que que acontece se eu tomar 7 dias o magnésio todos os dias durante 7 dias. diz: "Quero ver o que acontece. Você vai dormir bem e vai se livrar das dores também. E o fígado que o Pitolo

perguntou, vai embora. Esse problema de fígado é uma maravilha. Só tem que tomar duas cápsulas à noite. É muito simples, prático o fato de estar em cápsula. Há 20 anos atrás não existia magnésio em cápsula, era só líquido. Era um salzinho

que você tinha que diluir na água e aquele líquido se tinha que tomar. Pensa num trem amargo. Nossa, >> não. E outra, ô Daniel, errar na dose, ele prejudica rim. Eh, o negócio não é tão simples não. Ah, toma ali, a vó, põe

uma colher lá. Não, você já exagerasse na dose trazia consequências não muito boas, né? >> É. E sempre tem gente que acha que tomar mais melhora, né? Não, vou tomar mais aqui para ficar bem bom, como diz um amigo meu.

>> É, mas aí prejudica, tem que tomar dose certinho. Então a cápsula ela já vem balanceada certinho, 350 mg de cinco tipos de magnésio e todos eles queato. >> Magnésio queelato é da Lírius. >> Capricha nessa promoção, Daniel. >> Ó, para você pegar o telefone e ligar agora. 0800 787

5060. Vou explicar. só vende nesse telefone. Ah, mas eu quero comprar pela internet. Não é da Lírius. Cuidado que

tem falsificado aí já. Infelizmente já tem falsificado na internet com o nome Lírios, inclusive com a caixinha, tudo. >> Sim, sim. >> Só compra aqui, ó, no telefone 0800787060. Você vai pagar só 20% do valor, preço de fábrica, o frete é grátis e ainda parcela para você se você quiser. Agora

o melhor presente de todos que você ganha a sua saúde além do desconto. Então liga 0800 787 5060. >> Boa. Valeu Daniel. 0800 787 5060. Um

abraço, Daniel Leão. Só uma frase aqui do Vanderlan Vasconcelos no chat. Sei. Achei a mensagem do do Vanderan espetacular. Ele diz, escreveu assim: "Você viva um bom dia.

Você merece estar em lugares que despertem a sua ternura, não o seu instinto de sobrevivência. Gratidão Deus pela liberdade. Um abraço. Ô, mensagem boa de ler. Vandelão, um abraço para você também, irmão.

Liberdade que a gente vai reconquistar, né? Ah, porque a gente tem gente honesta, gente justa. gente correta presa agora, agora e não dá pra gente ficar em paz com gente do bem presa, né? Obrigado, Vandenan. Sua mensagem é muito boa de ler. Barros, vamos falar sobre

Edir Macedo. Que que tá pegando aí, Barros? Pitóli. A Polícia Federal deflagrou na manhã de hoje uma operação chamada operação miragem, com o objetivo de desarticular um complexo esquema fraudulento voltado à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional no âmbito da gestão da instituição financeira de demais. Essa instituição, esse banco pertence ao grupo do bispo Edir Macedo.

>> Ou seja, mais um banco na parada. >> Mais um banco. É o Digima. Mais de 50 policiais federais cumprem nove mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça federal em São Paulo. A decisão judicial também autorizou o afastamento do sigilo bancário e fiscal dos investigados, além do sequestro e bloqueio de bens, no valor de até R70 milhões deais. Durante as investigações,

a PF teve acesso a relatórios produzidos pelo Banco Central que apontaram graves irregularidades na condução dos negócios pelos administradores da instituição financeira. As apurações indicam que o esquema envolveria a manipulação sistemática de balanços e resultados contábeis com o objetivo de ocultar a real situação econômico-financeira da instituição e aparentar solvência perante os órgãos de controle. A prática teria permitido ainda a sua supervalorização dos ativos do Digim e a geração artificial de receitas no montante de centenas de milhões de reais. Também são investigadas operações financeiras supostamente legais realizadas em benefício da empresa, que é a empresa controladora do banco, além da possível falsificação e manipulação de informações inseridas em sistemas oficiais de registro do órgão regulador. Os investigados poderão responder, na medida de suas responsabilidades, pelos crimes de gestão fraudulenta, inserção de dados falsos em demonstrativos contábeis e realização de operações de crédito vedadas previstas no artigo da lei número 7492/86, que define crimes contra o sistema nacional. Até agora não tem nenhum

posicionamento oficial do Banco Digima. Não tem defesa falando, não tem nenhuma nota e assim que tiver a gente traz aqui pra nossa audiência. Olha, antes de comentar sobre o Banco Miragem, aliás, sobre o banco Dimais e a operação Miragem, eu vou te contar eh algo que eu vivi e vou dividir contigo com extrema cautela e prudência para eu não me enrolar, mas eu vou fazer aqui algumas conexões e você vai me entender com muita tranquilidade. Vou tentar ser o mais claro possível pra gente, enfim, começar a abrir os olhos para algumas situações. Quando envolve igreja, dinheiro, política e as coisas eh vão se juntando, elas vão se entrelaçando, elas não andam paralelamente, elas se cruzam, né?

Enfim. Eh, certa vez nós descobrimos e eu tentei provocar inclusive Ministério Público sem uma resposta adequada, né, a própria polícia sem uma resposta adequada sobre algo que me chamava a atenção, que era o enriquecimento ilícito de um grupo, de um grupo político, mas era também de um grupo religioso. E aquilo cheirava muito, mas muito mal, muito mal. Por inicialmente o grupo religioso, por mais que tentasse, não prosperava mesmo, porque o que menos tinha ali era fé, né? Era que tinha era vontade de faturar. Então, o grupo

religioso não prosperava. Só que quando esse grupo religioso consegue se transformar num grupo político, as coisas começam a mudar. E aí me chama atenção e tentei entender, tentei despertar o interesse de outros. Eu tentei, eu tentei sem encontrar eco, sem encontrar reverberação, alguém que pudesse falar assim: "Vitória tem razão, vamos em cima". Não encontrei nada. E a festa

continua. Mas eu vou agora te explicar algo bastante interessante. Quando questionei as autoridades, quem poderia me ajudar a desvendar o que estava acontecendo, porque eu repito, o grupo religioso não conseguia avançar de jeito nenhum, mas quando entende que o grupo político poderia alavancar o grupo religioso, as coisas mudaram. E descobri então um negócio chamado engenharia financeira. A tal da engenharia financeira o negócio complexo, amigo, onde a estrutura religiosa passou a ser utilizada para lavar o dinheiro da estrutura política.

Eu vou vou tentar ser ser claro, mas eu preciso tomar muito cuidado, tá? Então, a estrutura religiosa que não prosperava anteriormente, ela passa a ser utilizada para lavar o dinheiro da corrupção gerada pela estrutura política e justificar o enriquecimento do grupo. E essa tal da engenharia financeira complicada passa por um ponto que, olha, é difícil de acreditar. A estrutura religiosa era utilizada, por exemplo, para validar algo que muitos já conhecem, que é o termo rachadinha. Rachadinha. A rachadinha por si só, a

rachadinha que você conhece, né, daquele que tem o o vereador, por exemplo, o vereador ele tem um cargo numa autarquia, numa empresa municipal, numa secretaria. Ele tem vários cargos, aliás. E o que ele faz? Ele chega pro contratado, pro para aquele indicado e fala o seguinte: "Buritão, olha, eu sou vereador e graças ao meu cargo eu consegui para você um encaixe na Secretaria Municipal de Tal, tá? Uma pasta lá.

Nessa pasta, nessa pasta aquele cara vai exercer a função de sabe Deus o quê? Umas pone da vida lá. E ele recebe R$ 6.000 R$ 1000 por mês. O vereador fala assim, ó, dos 6.000,

3.000 meu. Essa é a tal da rachadinha. Por quê? Ó, você não ganharia 6.000 em lugar nenhum

da vida, tá? Isso aí é desse jeito, tá? E eu vou pegar dos seus 6000, 3.000 para mim, para eu poder fazer campanha de novo, para eu poder me manter onde eu estou e te manter onde você está. Essa é a engrenagem da tal da rachadinha.

Isso aí vai bem até descobrirem, né? Até um um assessor da com a língua nos dentes, né? Contar o que o vereador não queria que fosse contado, aquela coisa toda. Mas a rachadinha se dá dessa forma. Então eu sou vereador, por exemplo, coloco você lá numa função, seis pau de salário, três é meu. Por

quê? Você não ganharia 6.000 em lugar nenhum da vida. Tô te fazendo o favor. Então devolva para que eu possa fazer a minha campanha e para que você possa se manter aí. Beleza? Beleza? Isso é

rachadinha. nessa engenharia financeira, usando a estrutura religiosa, a estrutura de uma igreja, eles usam desse modelo da rachadinha, só que ela vai, ela vai na igreja como dízimo. Olha o absurdo que eu estou contando. Olha o absurdo que eu estou contando. Eu estou dizendo para você o seguinte: ao invés desses 3.000 da rachadinha, entrar

no caixa do cara, do vereador, né? Esse vereador tem uma estrutura religiosa, ele tem uma igreja, ele montou uma igreja, uma denominação. E nessa denominação ele fala para aquele assessor dele lá, aquele colocado por ele na função, o seguinte: "Ô Britão, agora você vai lá na minha igreja e doa metade do salário." Sabe o que acontece? Acabou, não tem como rastrear mais. É

doação pra igreja. Isso acontece muito, mas muito. Para ter uma ideia, existem doação de veículos, existem a doação de imóveis. Tem gente que chega na igreja com vontade de doar um terreno pra igreja. Ô louco, Pitório, vem comigo. Tô falando. Tem gente que

tem o coração tocado, né, pelo bem ou pelo mal e vai lá e doa um terreno pra igreja. Vou te contar uma outra situação, ainda usando a estrutura religiosa para transformar, para lavar o dinheiro da estrutura política. Eu estou tomando todo o cuidado aqui, não estou personificando nada nem ninguém, mas nós descobrimos essa engenharia financeira. Por exemplo, a igreja realiza eventos, música gospel, shows gospel, eventos da igreja, OK? E tem uma apresentação lá.

Nessa apresentação é estipulado um cachê, um cachê para apresentação. R$ 120.000. Um exemplo, R$ 120.000.

O que acontece? A venda de ingressos antecipados para o evento da igreja que tem a contratação de uma atração por R$ 120.000. Quando você compra um ingresso para um show, você é identificado? Não. Não. Se você vai comprar em

dinheiro vivo, você é identificado? Não. Esse dinheiro entra onde? no caixa da igreja, entendeu? E aí o que acontece? Poderia

ter ali 1000 pessoas assistindo, 300 pessoas, 20 pessoas. Eu posso no balanço falar assim: "Olha, vendeu 100.000 ingressos, 80.000 ingressos, 40.000 ingressos que não tem como rastrear.

Não tem como rastrear. E assim vão usando da estrutura religiosa que não prosperava. para lavar o dinheiro da estrutura política. Eu acho que eu fui claro, isso acontece, isso é um modelo e essa engenharia financeira, ela é muito difícil de ser desvendada. Só que chega um ponto com o tamanho da estrutura que o negócio vai além e precisa se criar um banco, que é o que nós estamos descobrindo agora com tal dois. Quer falar Barros?

Eu queria trazer só uma informação, Pitólio, porque acabou de sair o nome de um dos alvos dessa operação >> e eu me recordei desse nome. É o senhor Aldimir Bendini. >> Era presidente do Banco do Brasil. >> Presidente do Banco do Brasil, ex-presidente da Petrobras, preso na Lava-Jato também em 2015. Não, desculpe. Em 2016 ele foi preso

pela Lava-Jato, depois foi condenado pelo juiz Sérgio Moro e teve a sua sentença anulada pelo STF em 2019, mas ele foi preso pela operação Lava-Jato em 2016, acusado pelo Ministério Público Federal de receber R milhões deais em propina da Odebrcht. >> Você sabe por quê? Eu já posso aqui, não tô cravando, não tô julgando antecipadamente. Mas sabe por o Bendin é pego? Porque conhece a engenharia financeira. Cara, foi presidente do

Banco do Brasil. Você pode imaginar o seguinte, ó. caminho é ali, você vai por aqui, a gente chega lá, conheço aquela autoridade no Banco Central, a gente a gente descobriu através do Vocaro que ele comprou comprou diretores do Banco Central para alertá-lo sobre problemas ou dar o caminho para ele não ter problemas. Quando a gente fala sobre Edi Macedo, de demais, e eu falei para você da estrutura religiosa e da estrutura política, a igreja tem um partido, se chama republicanos, tá? Veja, a história que eu contei aqui não se refere a esse caso em especial, que fique muito claro, mas quando a gente fala de estrutura política e a gente fala de estrutura religiosa e que toma uma proporção que é necessário a criação de um banco, é porque isso ultrapassou todas as expectativas do próprio grupo. E esse grupo também tem

um partido. Também tem um partido. Aldemir Bendini já alvo dessa operação e você já vai pedir música no Fantástico, né? que isso aí, enfim, uma pessoa dessa conhece o caminho das pedras para fazer com que essa engenharia financeira de de muito difícil eh avaliar e chegar ao, né, o caminho desse desse dinheiro ou dessa construção, né, desse desse escândalo, desse golpe, desse, enfim, isso demanda, olha, a Polícia Federal e quem conseguiu desvendar até aqui o que nós já sabemos, Acredite, demanda muito conhecimento, porque o que eu encontrei, né, quando fui procurar autoridades, é um certo desdém, muito provavelmente pela ignorância, porque o cara com desdém falá, de repente o cara é um de um incompetente, um ignorante e ele não quer abraçar a causa porque ele não tem capacidade técnica de avaliar ou tá no jogo também, né? Vamos lá. Cláudio

fez uma série de de considerações, acho que é importante, Cláudio. Deixei para ti sobre essa operação Miragem para que você trate junto a audiência da Uride. Bom dia, seja bem-vindo, Cláudio. >> Muito bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas de estúdio e essa enorme audiência da Ori verde no Brasil e no mundo. Primeira coisa ser pontuada é que

nós temos a Constituição Brasileira, no artigo 150, inciso 6º uma regra. A regra diz o seguinte: sem prejuízo ao de outras garantias asseguradas ao contribuinte, é proibido a União, aos Estados, ao Distrito Federal e aos municípios. É proibido para esse pessoal instituir impostos sobre Aí tem A, B, C, D, E. Na letra B de Bauru tá escrito: "É proibido instituir impostos sobre entidades religiosas e templos de qualquer culto, inclusive suas organizações assistenciais e beneficentes." Então, a Constituição proíbe, gera uma imunidade tributária, proibindo ao governo federal, estadual, municipal, Distrito Federal, criar imposto que afete templos e entidades religiosas e também as entidades beneficientes desses. Mas né, só para você saber que

não é só para eles. Também fala sobre patrimônio, renda, serviço, sobre partido político, sobre livros, jornais. Tem as imunidades ali. Mas nós estamos destacando essa. E dentro dessa imunidade tributária, nós temos decisões do STF que deixam bem claro. Essa

imunidade tributária existente em relação aos tempos, entidades religiosas, elas abrangem o que eles compram, o que eles vendem. os serviços prestados, os bens móveis e imóveis que eles possuem, inclusive se a igreja tiver 10, 12, 20, 40, 50 imóveis, que não é em comum, e eles estejam alugados para uma loja, para uma empresa, para um escritório, desde que essa renda do aluguel vá para dentro do caixa da igreja e aí entra na atividade da igreja, que agora onde eu quero que vocês entendam. É reconhecido no mundo inteiro que as igrejas, quando bem tocadas por pessoas de fé e dignas, elas exercem uma atividade de assistência social espetacular. Elas chegam onde o Estado não chega. Elas atuam com povos carentes que o estado muitas vezes não atua por incompetência, ineficiência, interesse político. Então nós não podemos esquecer

que é de dentro das igrejas a começar nos séculos atrás pela própria Igreja Católica, que surgiram as universidades, surgiram as santas casas, hospitais, atendimento ao público, atendimento de menor, atendimento de idosos. Então, primeiro vamos caracterizar isso. A maior entidade de de ajuda ao próximo, ao ser humano carente no planeta Terra é o grupo das igrejas. Tudo bem? Vamos deixar bem claro isso. Então, nós não

estamos de cara destruindo essa atuação das igrejas, nem negando a existência delas, nem sua importância. Por isso a ideia de não cobrar imposto. Porém, você lembra que dentro dos 12 apóstolos de Jesus, um deles achava que Jesus devia ser o imperador, dominador, guerreiro. E como Jesus não tinha essa proposta de ser o dono do poder, esse esse um dos apóstolos achou que Cristo era um falso, um mentiroso, um fraco. foi ele que vendeu por 30 moedas ao Sinédrio, que era o líder religioso da época, para gerar possibilidade de crucificação e morte de Jesus Cristo. Então, entendam,

mesmo dentro de 12 apóstolos, um deles não prestava pra proposta cristã. Então, nós temos que entender que dentro das igrejas, óbvio, que sempre tem todas elas um percentual de pessoas que estão ali mesmo como bandido safado, malandro. Agora tem igrejas inteiras que estão assim, viraram o negócio assim, criaram uma escola onde o o o líder religioso, ele é ele é literalmente trazido para treinar, falar, aprender a arrecadar dinheiro, porque ele tem percentual da renda para ele dentro de uma organização empresarial de faturar muito dinheiro. Aí todos nós, principalmente nós os mais velhos, temos dezenas de histórias sobre isso. Em 30 segundos, eu tenho uma empresa que que eu atendi alguns anos atrás, três sócios cristãos católicos que disputando uma licitação lá na região da grande São Paulo, a prefeitura chegou e falou: "É o seguinte, quer ganhar licitação? é 3 milhões, aí vocês

vão ganhar lá tantos milhões de citação e tem que levar na igreja ali do pessoal ligado ao controle político da cidade, que é o que o Alexandre Pitória tava explicando, o grupo religioso misturando com o grupo de poder político, aí vira um grupo de poder econômico. E esse meu cliente chegou, conversou a briga que teve entre os sócios, porque os sócios falavam: "Ó, nós nós temos que pagar suborno, vira e volta para ganhar uma licitação, isso faz parte. Agora levar dinheiro para dentro de uma igreja, os sócios começaram a falar: "Meu, já é demais. Não, Deus nunca vai me perdoar. Eu eu eu sei que eu sou um pecador, mas daí é levar dinheiro para subornar uma igreja é pecado demais.

Isso daí já é vender alma ao diabo. Eu não vou fazer." Teve essa briga moral dentro da empresa. Aí um dos sócios falou: "Meu, ou a gente faz isso ou vamos quebrar, então eu eu vou levar o dinheiro". E ele fala para mim, fala: "Doutor, quando eu cheguei lá, sem avisar ninguém, eu fui lá participar da da cerimônia religiosa e eu tô usando esses termos para não falar missa, não falar culto, não fala padre, não fala pastor, para deixar bem claro, cerimônia religiosa."

Eh, eu cheguei lá incógnito, ninguém sabia de mim. Quando eu entrei, um cara virou, falou assim: "Ô, Zé, como é que tá? Bem-vindo". Eu falei: "Nossa, o cara já tem minha foto, já me recebeu, já me abraçou, já me levou para conversar com outros, já me levou numa sala do lado, cinco me cercaram, fizeram uma oração me abençoando e falando, se você quiser participar, seja bem-vindo. Qualquer doação que você fizer aqui, você receberá muitas vezes nas suas nas suas nos seus pedidos a Deus."

Aí ele entendeu que o negócio era muito bem organizado, entendeu que era muito bem montado e discreto. Agradeceu, saiu. Aí falou: "Meu, cheguei no carro, falei: "Meu, acho que eu não tem jeito, eu vou pegar o dinheiro". no carro dele, ele pegou uma uma mochila, entrou, voltou, os caras voltou para orar, vim, vim orar com vocês, tá tá tal, queria colaborar, entrou na bendita sala de novo, fez a doaçãozinha pra igreja em dinheiro vivo, foi abençoado, três dias depois a licitação saiu com o nome da empresa dele. Entenderam? O cara veio

falar comigo, não porque ele queria processar ninguém, é porque ele fala assim: "Meu, ó o nível que eu chego, eu não posso processar porque eu sou criminoso, eu tô vendendo minha alma ao diabo." Isso acontece não porque as igrejas são ruins, nem padres, nem pastores são os ruins. Existe um percentual de bandidos dentro das instituições. E algumas dessas instituições são estruturadas para ser uma lavagem de dinheiro efetivamente. Então nós não vamos jogar o nenê com a água suja, mas nós não podemos negar que tem que aprimorar os mecanismos de investigar água suja. E aí, Pitólio, uma das coisas

que eu tava ponderando é isso daí. Hoje nós sabemos que tem duas bandas ou mais bandas da Polícia Federal. Esse esse essa atividade é ótima. Acho que investigação tem que existir, tem que ir para cima, tem. Mas quando cresce uma investigação em cima dessa, agora isso serve para bafar um pouco a ideia do escândalo master ou para amplificar o escândalo?

>> E acho que amplifica, >> porque depende como a gente vai ver a mídia tratar e a gente tratar. >> Eu acho que amplifica para mim. >> Espero que sim, que amplifique mesmo. >> E outra, já vai aparecer outro banco >> usado da mesma forma. A gente tá vendo que é motos operando.

>> Isso, isso é muito importante, porque o o banco, ó, nesse caso, instituição religiosa e vamos para pra operação carbono zero, >> não tem nenhuma relação direta à igreja com André Mendonça para ser moeda, ataque, tá vendo só? A gente vai te pegar. Eu não vejo. >> Isso é muito importante. O André Mendonço, ele é de uma denominação religiosa que é uma igreja que que é respeitada há muito tempo, que é presbiteriana. Então, a gente chama isso

aí de igrejas dentro de um grupo de igrejas que são realmente eh eh respeitadas, não como grupo religioso, nem como filosofia religiosa, nem como movimento religioso, são igrejas estruturadas. Então, não tem nada a ver com essa estrutura que o André Mendonça tem. A gente tá falando isso na hora de verde, gente, porque tem que se lembrar disso. Um pessoal pode criar uma uma investigação para depois falar: "Tá vendo, o ministro ele é terrivelmente evangélico?" com aquele pessoal ali evangélico. Não tem nada a ver isso da

atividade da igreja do ministro com esse outro grupo que tá sendo falado. Mas nós vamos assistir como a grande imprensa vai trabalhar isso daí. Porque lembrem-se, um percentual dos dos esquerdistas petistas e não só desse, mas também de empresários e corruptos e banqueiros estão desesperados porque o caso master não encolhe, não diminui e só se expande. E nós temos que lembrar, do mesmo jeito que tá falando aqui da igreja, algumas que são utilizadas em maior ou menor grau para lavagem de dinheiro por bandidos. Tem a operação carbono oculto que mostrou o PCC lavando dinheiro dentro dos bancos. E aí quando a gente fala do

do do Trump estabelecendo que essas organizações são criminosas brasileiros, nós estamos falando aqui na Oliveira desde dezembro de 2025. Os bancos estão desesperados não serem enquadrados na Magnitisk. Os grandes bancos. Então tem que expor mesmo isso daí, porque há muita sacanagem de corrupção nos municípios com vereadores, que nem o Pitol falou, e é verdade, com prefeitos, gente, é generalizado. E o Ministério Público tem vergonha de investigar porque tem medo de ser acusado de est perseguindo, fazendo perseguição religiosa.

>> Bom, o Daniel Leão já está de volta, a gente vai seguindo o assunto. O Barros vai atualizando pra gente. E você sente dores pelo corpo para fazer as coisas mais simples do dia a dia? erguer o braço para estender a roupa no varal, levantar da cama, carregar uma criança no seu colo. Pois é. E para baixar,

então, amarrar o tênis, tudo isso traz dor para você? Carregar a sacola do supermercado. Bom, a gente sabe que não dá para transformar isso em rotina, colocar a dor no seu dia a dia não dá. Daniel, conta pra gente. O Magnésio 5.0

da Lírios devolve o bem-estar pro nosso ouvinte que sofre com esses problemas no dia a dia, não é, Daniel? >> É isso aí, Pitoli? E olha, vou falar para você, muita gente já se conformou com a situação e falar: "Ah, é assim mesmo, é na idade que eu tô, é desse jeito, eu vou conviver com a dor". Não é acostumar, porque ninguém acostuma com a dor, né, Pitoli? Mas a pessoa às vezes se submete a conviver com a dor. Fal,

deixa para lá e e vai pro supermercado com dor mesmo assim, volta e dói. É, nossa, é terrível. Eu quero convidar você a fazer uma experiência com esse suplemento que você, eu sei que você já ouviu a gente falar aqui muitas vezes, mas eu quero convidar você para você fazer a sua experiência com o magnésio, mas não é remédio, é um suplemento que você vai tomar, não tem nenhuma contraindicação. Ah, mas e se fizer mal porque eu tenho diabetes? Não, não tem problema. Se você tem

diabetes, vai ajudar na questão da diabetes. Se você tem problemas de pressão alta, se você toma remédios, não tem problema. Pode pode usar esse suplemento. Aliás, o magnésio, ele é conhecido como rei dos minerais por esse motivo, porque ele ajuda o seu organismo na absorção de outros nutrientes, de medicamentos e por aí vai. Então você pode usar duas cápsulas à noite. Toda

noite você toma duas cápsulas e anota no calendário. Só para você ver. Em s dias, tomando todos os dias certinho, não falha nenhum. Em s dias apenas, ou seja, em uma semana você já começa a sentir a melhora, as câimbras vão diminuir, as dores nas articulações vai melhorando, mas continua tomando duas semanas, no caso aí 14 dias, 3 semanas, 21 dias, você vai vendo uma melhora incrível. Sabe o que que é mais perceptível além do alívio das dores? Você passa a dormir

melhor. Tem um sono gostoso, um sono tranquilo, um sonoade. Isso é verdade. É impressionante, >> Daniel. É, é brincadeira. Há quanto

tempo eu não tinha um sono direto, direto das 11 a 5, sabe? Meu Deus, nem sei há quanto tempo, né? E eu tenho isso hoje e eu posso lhe dizer, não, não tem nada além da minha vida do que o magnésio 5.0 para cuidar disso. >> É, exatamente. Exatamente. Você não,

você não precisa dormir 8, 9, 10 horas por por noite, não. É você, você dormir aí 4, 5 horas bem dormido, com sono profundo, faz toda a diferença. Então, começa logo a fazer a sua experiência, não tem contraindicações. E agora, só para terminar, eu vou falar o seguinte. Esse daqui da Líus não é apenas magnésio que você tá comprando uma fórmula. É uma

fórmula com cinco tipos de magnésio e todos eles magnésio quelo. Uma hora você coloca na internet para você ver como que é a máquina que faz o mineral quelo. É caríssima essa máquina. E olha, Alírios produz o melhor dos cinco tipos de magnésio e todos eles magnésio quelo. Liga agora só vende no telefone 0800 787 5060. Como funciona? Você compra direto

no laboratório com maior desconto. Nós temos desconto que você vai pagar só 20% do valor. Preço de fábrica mesmo. O frete nós não cobramos, tem facilidade. Se você quiser pode parcelar, mas o melhor benefício que você vai ter é pra sua saúde. E não vai ser só você que vai

tomar. Sua família toda compra um pacote com vários potes e fala: "Olha, o meu filho tem 18 anos ou acima de 18 anos. Você dá um pote para ele e fala: "Ó, esse potinho aqui dura um mês, toma certinho, você vai ver, melhora o foco, a concentração, a memória, o aprendizado na escola, na faculdade, no curso. É fantástico esse suplemento. Liga agora para Lírios 0800 787 5060. Pitóle,

>> boa. Valeu, Daniel. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Abraço. Bonitão. Pausa no rádio. Alê. Seguimos do YouTube da Oliverde Brasil.

Wellington Barros. Vitória, ainda atualizando essa questão da operação miragem contra o Banco do Edir Macedo, uma publicação feita pelo Estadão diz que os recursos do fundo garantidor de crédito têm sido usados como subterfúgios para promover a alavancagem artificial de instituições financeiras em crise e como fiador no cometimento de ilícitos financeiros, transferindo assim o risco das operações para o fundo. E segundo a reportagem, foi assim que os policiais descreveram no documento enviado à justiça federal para desencadear essa operação de hoje, com essas buscas aí no Banco Digima. Um uma questão inclusive um cenário que transformou o FGC em um mecanismo de cobertura para fraudes financeiras. Eh, segundo aqui o Estadão, eh, descrito como um dos pilares para garantir a idez do mercado financeiro nacional, o fundo é uma das engrenagens que deve mitigar os riscos sistêmicos e proteger o investidor, garantindo a restituição de até R$ 250.000 por CPF, em caso de

intervenção ou liquidação de uma instituição financeira, como ocorreu no caso do Banco Master. Ele tem a função de conter possíveis corridas bancárias e assegurar a estabilidade econômica do país. Todavia, as recentes apurações no âmbito de delitos econômicos, segundo a Polícia Federal, revelam que essa garantia institucional vem sendo subvertida de forma perversa por administradores do mercado financeiro. Isso é o que aponta a Polícia Federal e inclusive teria sido constatado no caso do Banco Master. Os investigadores afirmam que os gestores do referido banco implementaram o modelo de captação massiva de recursos, angareando clientes através da emissão dos chamados CDBs, que são os certificados de depósito bancário, associado a taxas de retorno que chegam a 140% do CDI, que é o certificado de depósito interbancário, muito superiores às práticas ordinárias de mercado. Isso é o

que diz a Polícia Federal. E foi nesse cenário que, segundo a PF, de contágio no mercado, o modelo operativo adotado pelo Banco Master funcionou como paradigma para outras instituições financeiras de médio pote que enfrentavam crises de liquidez, como é o caso eh da atual operação contra o banco Digima. Atuava da mesma forma que o Banco Master. E importante destacar também, Pitoli, uma informação divulgada ontem de uma agência de de classificação de risco chamada FINT, que rebaixou ontem o rating nacional do Digim. Essa agência, ela aponta ao mercado onde tem risco, né? Ela classifica as

instituições que estão correndo risco ali de e de insolvência, riscos financeiros. e ela apontou uma possibilidade real de quebra do banco do Edil Macedo um dia antes da deflagração da operação contra a instituição financeira. Eh, então, ontem a agência tinha avaliado no seu relatório que a margem de segurança do Digima é muito baixa, sendo a quebra da instituição financeira ou um calote, uma possibilidade real. O relatório da agência diz o seguinte: "A capacidade do banco manter suas operações sem suporte é altamente vulnerável a uma deterioração do ambiente de negócios e econômico." Isso é o que diz o relatório dessa agência classificadora.

>> Antes do meu comentário, um alô para Mari, ela disse que gosta muito do programa, está em Mogi das Cruzes, né? É o único que fala a verdade da política. Obrigado, Marileide. Talvez não seja o único não, né? Mas eu contar com o teu prestígio significa muito para mim, viu, Marileide? Muito obrigado.

Eh, vamos lá. Eu vou vou contar. Eu gosto de contar as histórias porque a gente vai ligando e a gente vai se identificando, né? O homem mais rico do do planeta durante um bom tempo se chamou Carlos Slim. Carlos Islin, mexicano, né? que aqui no

no Brasil comprou em Bratel, transformou em claro, tal, né? E era o cara mais rico do do planeta foi durante muito tempo. Hoje, é claro, o Elon Musk tá aí, o primeiro trilionário da história, tal. Por que eu tô voltando ao Carlos Islim? Esse cara entendeu num determinado momento da vida dele que ele precisava, pelo menos e foi assim que eu aprendi como o Carlos Isl juntou toda essa grana, fez todo esse patrimônio. Ele

entendeu e eu não tô falando se tá certo ou errado, não tô falando se tinha droga ou se não tinha tráfego, ou não tinha, não estou tratando disso. Mas o que esse cara entendeu? Que todo mexicano tinha que dar para ele todo dia todo mexicano do bebê ao vovô. Tá, mas como assim? Pode tinha que dar ele tinha uma rede de farmácia, ele tinha uma rede de poste de combustível, ele tinha uma rede de supermercado, ele tinha telefonia, ele tinha não sei o quê. Ele

ele tinha ele ele acabou ele acabou entrando numa para um caminho com uma capilaridade incrível. a ponto de você entregar para ele no México todo dia $10. Todo dia $10. Sabe Deus como? Não é com tudo que ele te oferecia no dia a dia dessa estrutura robusta que ele criou. Aí muito

engraçado, teve gente que tentou copiar e não deu certo, né? Teve gente que tentou através de um império, né? Que criado através de muito trabalho, trabalho honesto, falou assim: "Ó, mas eu preciso me garantir como Slim." E se deu mal, porque o negócio não é tão simples assim. Não é tão simples assim.

Por que que eu tô fazendo essa fala sobre o slim, o mexicano? Porque a gente precisa entender a capilaridade do negócio. A gente não pode diminuir a importância de onde os tentáculos disco disso vão chegando. Eu não estou aqui pré-julgando, mas é uma avaliação, é uma análise, é a minha opinião que eu acho que eu ainda posso ter. Onde para que lado eu estou indo? Veja,

quando falamos da estrutura religiosa, falamos da estrutura política, eu vou me ater a ela agora. Nós descobrimos que o o amigo de toda a vida do Vorcaro, o Cío Nogueira, que tá se desestressando em Ibiza. que dó, o cara tá em Ibiza, ó aquele shortinho na altura da virilha, né? Ali tomando seu vinho branco de frente pro mar, porque ele tá ele tá muito estressado. Ele tá muito estressado. Ele tá ele tá p da vida. Ele

tá, ele tá realmente assim com a testa franzida. Ele tá, ele tá, ele tá realmente, ele tá num nível de estresse, tadinho, que ele precisava gastar o dinheiro, né, que ele juntou ao longo da vida e a gente já sabe como, numa praia em Ibiza, né? Puxa vida, que dó. Mas enfim, a gente tá ali. Ô, Ciro, força, Ciro Nojeira, né?

Mas e veja, o Ciro foi coptado e se juntou essa turma aí para tentar dentro do Congresso aumentar, ampliar o fundo garantidor de crédito. O que significa isso? Eh, tempos atrás, não sei, 20 anos atrás, pouco menos, teve um banco aí que quebrou, quebrou. Eu me lembro de uma pessoa próxima que tinha um dinheiro lá aplicado no banco, na poupança, provavelmente ainda, né? E essa pessoa, ela tinha algo em torno de R$ 400.000. A

época era uma grande da vida. Aquela pessoa que, né, achou que caixão tem gaveta, sabe? Aquele cara que não vivia, vida de mulambento. O cara tinha 400.000 na conta. O que aconteceu?

O bando quebrou e ele descobriu que o fundo garantidor de crédito devolvia uma parte, não devolvia tudo, que é hoje R$ 250.000. Esse é o valor. Então, se o banco quebrar, né? Ah, eu, poxa, eu tenho dinheiro nesse dia demais, hein? Tá

quebrando, ó, meu Deus. E agora? O Banco Central, através do FGC, Fundo Garidor de Crédito, vai te dar R$ 250.000. O que esses caras queriam do banco master trazendo o Ciro Nogueira pro jogo e certamente outros aparecerão. Motivo

pelo qual, entendo eu, o Cío está tão tranquilo, Cío Nogueira deve estar tão tranquilo que ele fala assim: "Você acha que só eu tô envolvido nessa porcaria aí? Tem muita gente envolvida. Deixa eu me desestressar em Ibiza." E eles queriam transformar esse fundo garantidor de crédito em R 1 milhão deais. Esse era o objetivo. E aí eu penso nessa

estrutura política, né, utilizada por um partido. Eu não sei como votou, por exemplo, o Partido da Igreja Universal, o Republicanos, nessas pautas. Eu não sei como defendeu Marcos, lembra do pastor Marcos Pereira, né? O Marcos Pereira, eu não sei como ele defendeu. Eu sei que ele vota 83% com as pautas de Lula. Eu sei que ele é um

petista. Eu sei que ele joga o jogo e o republicanos, então, nesse caso, serve para quê? De que maneira está sendo usado o partido? Porque essa tranquilidade do Ciro me chama atenção. Então, perceba, estrutura religiosa, estrutura política. Tem um partido aí

chamado republicanos. Tem gente séria no partido? Tem muita gente séria. Lembrando que tem muita gente que gostaria de estar em outro, como PL, por exemplo, e não encontra espaço e vai para republicanos da vida, tá? Então não estou falando de pessoas, eu estou falando de uma estrutura.

Só que nessa capilaridade que eu falei há pouco do Carlos Slim, a gente chega em outros pontos, né? Como, por exemplo, uma rede de televisão. Uma rede de televisão. E por que que eu tô tocando na questão da rede de televisão? Mais uma história rápida. Eu montei uma uma emissora de

rádio numa região aqui perto de Bauru e a base dessa emissora de rádio era numa cidade que tinha 17.000 habitantes a época. Hoje deve ter 17.100. Um negócio assim deve ter crescido assustadoramente. É uma região mais mais

humilde aqui do estado, tal, né? 17.000 1 pessoas moravam naquela cidade. E eu descobri que o jornal que circulava na cidade com 17.000 habitantes, vendia a capa do jornal pro prefeito, não pra prefeitura, pro prefeito. E

descobriu o seguinte: você quer manchete boa tua? Paga. Se você não pagar, é porrada para cima de ti, meu velho. Se você não entrar no jogo, é porrada. e a gente vai ferrar tua vida e você não vai ser reeleito. O jogo jogado, mas eu tô

falando de uma cidade de 17.000 habitantes. Imagine o jogo com uma rede de televisão, podendo, né, usar de toda a estrutura para dar as agulhadas, as alfinetadas ou jogar o jogo. Então, perceba a capilaridade do negócio para poder implacar emplacar discursos, pautas, narrativas. quem tá jogando com quem. Então vamos olhando a capilaridade

e certamente isso vai muito além, né, de uma estrutura religiosa, política e de comunicação. Tem outros empreendimentos que nós vamos descobrindo. Agora, atente-se à capilaridade e olhe em especial pra estrutura política e essa de comunicação, como elas se interligam para acabar usando provavelmente da estrutura religiosa para validar todo esse dinheiro que roda. >> Perfeito. E a gente sempre comenta isso daí. Olha na tua cidade, olha no teu

município. É comum, em grande parte da chamada imprensa brasileira, que os empresários que controlam os as comunicações municipais, eles amea candidatos, os prefeitos, os eleitos, dizendo literalmente o que o Pitório acabou de expor, que ele descobriu lá e que a gente sabe que tem tudo quanto é cidade. Eu já conheci em outras cidades, eu fui diretor jurídico, conheço bem. É bem simples. O prefeito tem opção pelo caixa dois, pagar 10, 20, 30, 40, 50.000, conforme o tamanho do lugar,

500.000, 300.000, para o jornal, para a rádio, para o grupo de comunicação do município não baterem nele, prefeito. Então, é muito comum quando tem as eleições que a gente tem agora para deputado, para governador, que os grupos de comunicação locais vão vender, pressionar nos partidos políticos e seguinte, vocês vão me pagar para eu falar bem do seu candidato, para eu não falar mal do seu candidato. Você quer o quê? Isso é uma regra histórica nos

meios de comunicação. Por isso que quando Jair Messias Bolsonaro se torna presidente e corta a fonte de centenas de milhões de reais da Rede Globo, das grandes redes, esse pessoal passa todos os dias, várias horas por dia, atacando, mentindo, inventando mentiras, como quem matou Mariele, uma mentira mentirosa assim por anos que tá provado que é mentira. E essas instituições que não são ligadas especificamente a falar a verdade na comunicação, mas a projetos e poder político econômico, elas deixaram de ganhar o governo Bolsonaro. Quanto que o Lula tá pagando em centenas de milhões de reais para essas mesmas instituições? Nós estamos falando do grande, do pequeno. Vamos pegar outro

grupo. Você pega os famosos artistas recebendo milhões. Mas quais artistas? Os grandes e famosos que a mídia que também recebe milhões dá voz. Agora, o pequeno artista, o de verdade, o que tem a cultura local, o que traz a revolução cultural que a gente espera, esse não tem chance nenhuma. Então, o crime, a

gente sempre fala, o crime é organizado. E por que eu falo crime organizado? Porque quando há dinheiro público em caixa dois ou através oficialmente de contratos indo para empresas, isso daí é crime. Então crime não é só tráfico, crime não é só roubo, crime não. Tem um monte de padrões de crime, sonegação, lavagem de dinheiro, ocultação de patrimônio e tudo. Aqui na Oriverde nós

já tivemos situações em governos vários anos atrás, governo municipal em que abriu licitação, a única estrutura de comunicação que tinha toda a documentação perfeita, correta, idônea, era essa cuidada por esse cara que é chato, chamado Alexandre Pitoli, detalhista, cri cri, pega no pé, tinha que tá tudo certo, como ele sempre fez aqui, e depois passaram a vir para cima de nós e não conseguem fechar por causa disso, porque tudo é muito correto dentro da verde, toda a documentação. Aí entrou no processo de licitação. Como era a única na cidade inteira que tinha documentação idônea, só ela passou da fase objetiva, que são critérios objetivos para outra fase. Ela ganhou a licitação. Sabe o que a prefeitura fez?

Fala, Alexandre Pitoli. >> Suspendeu a veiculação. >> Não vou mais fazer propaganda. >> Verdade. Bem lembrado isso aí. Nem sei

quantos anos já faz isso. >> Uns 8 anos. >> É, é isso aí. >> Não vou fazer propaganda. Como não? Não,

não vou. Porque quem ganhou é honesto, não come na minha mão e não tá sendo subornado por mim. Ah, não. Aí é comunicação de verdade. Então, brasileiros, isso acontece em todos os municípios. Todos os municípios

acontece isso. Os prefeitos que enfrentam isso são espancados por essa mídia. E a meio de comunicação, agora você sabe, tem influencer, tem blogueiro, tem gente, o esquema do corrupto, do safado, do bandido é maior que você imagina. Mas nós vamos sempre enfrentar com uma coisa, verdade. A verde tem verdade, alguns outros estão na verdade e outros estão de rabo preso fingindo que isso é verdade. Mas é assim que funciona mesmo.

>> Olha, o Tag Ferro tá chegando para conversar conosco. Antes eu pedir pro Alex chamar a turma por ali e o Murilo, Cláudio, rapidamente o Murilo tem um super chat pra gente falando assim: "Bom dia, Pitólio Murilo da Bélgica, muito importante a sua fala ontem sobre a fiscalização nas eleições. Já estou buscando informações para participar aqui em Bruxelas. Abraço, Flávio. Presidente, o Murilo mandou pra gente a questão de ser fiscal, tal. Eu eu

descobri ontem que dona Michele numa campanha do PL já está tentando convocar fiscais para o processo eleitoral. A gente tá avançando com isso, Cláudio? >> Tá avançando. Eu só preciso hoje pegar esse senhor que vai sentar na tela daqui a pouco, chamado Luí Pereira, que ele é o cara que tem que me orientar numa questão técnica. Fora isso, já temos o domínio na hora e verde fiscal das eleições. Nós vamos soltar todo o

material porque essa é a grande forma de combater várias sacanagens que existem no processo eleitoral. Fiscal das eleições, cidadania é participação. >> Precisamos de mais informações. Então, Cláudio Manolo tá chegando antes do nosso querido Eduardo Tagliaferro pra gente falar mais uma vez de saúde, porque quando o despertador toca você já acorda cansado, sem energia, sem forças, nem para levantar da cama. Imagine então vencer o dia, né? Começar o dia assim

esgotado mostra que o seu sono não vai nada bem. Manolo, tira uma dúvida pra gente. De que forma o Magnésio 5.0 delírios age para melhorar a qualidade do sono? Manolo, bom dia.

>> Ô, Pitol, um excelente dia para você, meu amigo, para toda a audiência aqui da Auri Verde. Ele estimula a produção da melatonina. Então, a melatonina é o hormônio responsável por fazer a gente ter uma boa noite de sono, né? Uma noite de sono reparadora. Quando você tá dormindo, é importante pro seu corpo, porque você diminui batimento cardíaco, você diminui pressão arterial, o seu corpo relaxa, né? Ele até ele age eh

contra as inflamações do organismo, né? Durante a noite que existe esse processo, vai regenerar as células e se você não dorme bem, o seu corpo fica em alerta, em estress muitas horas. Isso acaba tendo impacto diretamente na saúde cardiovascular. O o Instituto do Sono fala que você não dormir bem à noite, você pode desenvolver diabetes tipo dois, colesterol alto, pressão arterial elevada, eh problemas cardíacos. Então é muito importante você conhecer os benefícios do magnésio, que ele vai te ajudar muito, ele vai te auxiliar demais nesse processo, ele vai estimular essa produção da melatonina, ele vai ajudar no relaxamento muscular, então você dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição e ele tem uma ação regenerativa também. Isso é muito

importante. O magnésio ele age no núcleo das mitocôndrias. Então é muito importante paraas suas células, para dar energia, para dar disposição. Eu gosto muito pitôle porque o o nosso magnésio ele é diferente, ele vai trabalhar também é as conexões neurais, é bom para memória, foco, concentração. Ele é excelente. Para você que tá nos ouvindo

agora, você vai começar a usar o magnésio, você vai sentir melhoras diretamente na saúde cardiovascular, evitando inchaço, formigamento, má circulação, cuidando assim da nutrição das extremidades, das mãos, dos pés. Esse é o papel do nosso mineral da vida. É o magnésio que quel assim, uma coisa que é importante são cinco minerais nessa fórmula. Isso faz a diferença. É o que a gente chama de biodisponibilidade.

É a resposta rápida desse mineral. Pitolle, >> boa. A resposta é rápida mesmo. São cinco tipos de magnésio dentro de uma única cápsula. Duas por dia e pronto.

Antes de dormir, muda o jogo. Muda o jogo. O sono vai melhorar rapidamente. A câmera vai embora, dores pelo corpo, enfim, é hora de você ligar. 0800787 5060, né, Manolo.

>> Isso. O telefone é esse, ó. Você vai ganhar de presente. Você que ligar agora o maior desconto do ano para você, ouvinte aqui da Oride. Ô, coisa boa, gente. É, é o maior desconto do ano para

você conhecer o Eu vou tirar os presentes, não vai ter brinde, não vai ter nada, mas vai ter o quê? Vai ter desconto para você testar, para você experimentar. E eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Liga agora 0800 787 5060. E eu vou fazer o seguinte, fechou o pedido com esse desconto, bota mais R$ 10, só R$ 10 vai ganhar o magnésio extra. Só

que você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Pitle, >> boa. 0800 787 5060. Valeu, Manolo.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriver de Brasil. Meu convidado agora é Eduardo Tagliaferro. Tágliaferro, a gente tá

numa campanha pelo TL Ferro já há dias. Eh, talvez o momento mais difícil da de arrecadação da da minha história aqui na UI verde, né? Tá, o negócio sobe, sobe devagar, a gente não tem conseguido cumprir as metas diárias. Eu entendo, é tempo de Copa do Mundo, né? Aí você vai falar: "O que que tem a ver, Pitori? Tem

a ver. O foco é outro, sabe? É incrível. Por mais que a gente saiba que a gente tá aqui lutando pelo Brasil, Brasil fora do campo, né? Brasil de outubro das urnas, tal, tem muita gente que se desconecta. O cara tá preocupado como é

que foi a Noruega ontem, sabe? É, faz parte, é a nossa cultura, faz parte, né? Aí a gente também sabe que tem 82% da população enrolada, tá? E o desenrola para tentar salvar a turma, não é? Mole, a gente vai diminuindo, né, a possibilidade de arrecadar e arrecadar da forma como a gente precisa para ajudar quem está aqui agora necessitando da gente, né? E aí o caminho, eu tenho

feito esse pedido aqui todos os dias, tem o QR code na tela para quem está fora do Brasil para ajudar via Donate e também o PayPal, OK? Isso é para quem está fora do Brasil. Para quem está no Brasil, a chave Pix é o e-mail. Já vou fazer a minha parte aqui antes de dar bom dia para para esse gigante. Tá aqui, ó. Vou abrir o aplicativo do

banco. Como faço? Todos os dias. Eu tenho feito todos os dias, né? Ué, se eu eu preciso fazer minha parte, eu preciso fazer minha parte. Então vai lá, ó. Edu

chave Pix é o e-mail, tá? Edu Pix 2025 @gmail.com. Então vou confirmar contigo, Edu Pix 2025 @gmail.com.

OK? Em nome de Daniele Souza Campos, que é esposa do Talia Ferro, tá? Lá estou fazendo a minha doação, como faço todos os dias, o Tulha Ferro pode testemunhar. Tô fazendo aqui, tá aprovando. Então, a chave Pix é o é o e-mail, tá? Edu de

Eduardo, é claro. Edu Pix202.

Eu vou conversar com Tagliaferro mais uma vez, que hoje pela manhã eu acordo ali por volta das 5 e aí na sequência vou pro celular e aí converso com Taglia Ferro. E hoje senti esse cara com o coração meio apertado, meio pesado, meio triste. Falei: "Meu, vamos falar na na Oliverde. Vamos. Eu queria que você contasse a Galafé, pra gente o que que tá acontecendo por aí, né? Que que tá te

incomodando, porque a perseguição, por mais que eu achei que já tivesse chegado no limite da perseguição, bloqueado, fora do Brasil, pedido extradição, todas as dificuldades que o Algócio já limpôs, parece não ter fim. Tá ferro, bom dia, seja bem-vindo, irmão. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos. Muito obrigado aí pela colaboração, pela campanha. em primeiro lugar e sem vocês

eu não seria nada hoje. Mas de fato, pitóle, as coisas não param, né? A gente acorda, eu tô a 5 horas a mais que vocês aí, então os e-mails que rolam pela madrugada acabo vendo primeiro que todo mundo aí no Brasil, né? Mas agora é o Tribunal de Justiça de São Paulo, né? Eu não posso trabalhar, eu não consigo trabalhar. E juiz mandando me punir por

5 anos, por isso e aquilo. Não de cadeia, de nada disso, não. Pção de trabalho mesmo, de me excluir, de me proibir de trabalhar por mais 5 anos, por mais um ano. E eu não acredito que esse juiz que fez isso, ele não saiba o que tá acontecendo, né? ele esteja eh fora de sintonia com o país. Mas assim

que funciona primeiro Tribunal do Paraná por pressão lá do do o do Campel, né, que fez lá a a pedido lá, né, fez a a intim de São Paulo, aliás, do Paraná, eh, através da corregedoria para poder saber o porque que eu tava trabalhando. É a juíza do Paraná, que que ela que me nomeou, não fui eu, também fazendo isso. Agora eu respondo como se fosse um PAD no Paraná e provavelmente vou responder um outro em São Paulo. Já fui punido em São Paulo anteriormente por não ter trabalhado, mas como trabalhar, Titol, me conta. >> Então, eu tô tentando mostrar pra audiência dessa campanha que a gente tá fazendo por você e você sabe, eu não desisto, né? Vou até o fim. Eh, você não

tem a possibilidade de trabalhar porque eh pros bancos você não existe, né? paraa Receita Federal você não existe. Não tem como emitir uma nota, teu CPF não é válido, os bancos estão todas as contas bloqueadas. E aí veja, não é trabalhar, não, não é fazer um bico, não é um mascate, não vou fazer ali um uma ponta ali no Não, não, não. O trabalho do Tiaferro como perito, ele é contratado por empresas, contratado também por tribunais, enfim, você pode explicar melhor pra gente, Tagia Ferro.

E o que acontece é o seguinte, não é trabalho assim, faz aí, te dou um troco, não. Trabalho de um perito, é alguém especializado e que para realizar o trabalho alguém vai falar assim: "Tagfra, eu preciso do seu CNPJ para lhe pagar. Eu preciso te encontrar juridicamente, né, ou economicamente, contabilmente falando. Eu preciso te encontrar para te pagar. Não existe esse caminho para encontrar o Tagliaferro". Então quando a gente fala

assim, o Tag ferro não pode trabalhar, não pode. É exatamente esse objetivo de Alexandre de Morais, que é inviabilizar, sufocar, estrangular a vida financeira, certo, Agafela? >> É exatamente, infelizmente, eh, gostaria muito, gostaria demais mesmo de voltar a fazer o que eu faço com muita paixão, com muito amor, mas o próprio estado não me permite, né? Quando eu sou nomeado num processo, eu não consigo atuar. Quando alguém me contrata, fica difícil de receber. Eh, fora o receio das

pessoas por conta da da pressão imposta por Alexandre de Moraes. Ah, essas pessoas até pode questionar. E aqui e aí na Itália, poxa, aqui na Itália tem um processo de extradição, é um processo criminal. Então, enquanto ele não finalizar, enquanto não tiver a decisão autorizando a extradição ou negando a extradição, eu tô como se tivesse uma ficha criminal aí no Brasil, né? Só que aqui na Itália. fico lá aguardando uma

decisão para que caso não seja extraditado, eles tirem eu dos arquivos e eu possa seguir minha vida de forma normal aqui. Poderia de fato trabalhar aqui na Itália se não tivesse esse esse impedimento judicial, digamos, imposto não pela Itália, mas sim por ordem do Brasil, né, que acaba movendo um processo que chega até aqui. Eh, também tem essa questão, né, na Itália, como roda ainda o processo da extradição, puxar a ficha do Tagliaferro, ele tá num processo criminal, criminal. Então, veja toda a dificuldade gerada. Só que tem um negócio, né? Eh, eu falo do pai que

protege e do pai que provê. Esse pai hoje, o pai de Eduardo Thaferro, ele justamente por conta do Algós, ele não consegue proteger porque tá longe, ele ele conversa, tem telefone, é claro, né? Mas o pai que protege tá na Itália e o pai que provê não consegue prover porque o algó não deixa. Então quando a gente faz esse pedido, põe na tela para mim, Edson, por gentileza, quando a gente faz o pedido de ajuda pro Tagliafer, eu não tô brincando, não tô brincando, não tô tentando ajudar quem não precisa ser ajudado, eu estou ajudando quem precisa ser ajudado agora. É por isso que eu tô tô tentando te conscientizar de que a gente tem alguém, né, que tá fora do Brasil vivendo a perseguição, vive o processo lá ainda que não está concluído da extradição.

Todo o bloqueio no Brasil, o licenciamento do carro foi bloqueado. Não é o carro bloqueado para venda, é o carro bloqueado para transitar. Não consegue vender um imóvel para fazer dinheiro, comprar um de menor valor, não consegue. Tudo bloqueado. Já imaginou sua vida assim? Então é por isso que eu

tenho feito, insistido no pedido. Tá aí. Lembra? O QR code não é pro Pix, é pro Wonate e também PayPal para quem está fora do Brasil. Para quem está no Brasil e quer ajudar, o caminho é edux 2025@gmail.com.

É assim que a gente vai dar o mínimo de esperança para quem vive esse martírio hoje. Olha o que o cara tá vivendo. Eu eu jamais jamais imaginei um dia conversar com alguém que estiver pudesse passar por isso. Imagine eu me colocando no lugar. É um exercício dificílimo de empatia. Fala assim: "Ah, que bom, agora

não tenho conta bancária, não tenho CPF, não tenho empresa, não tenho nota para emitir. Como é que eu vou trabalhar? Qualquer trabalho que eu realize, venha realizar, eu preciso emitir uma nota fiscal. E para nota fiscal eu preciso ter tudo em dia. CNPJ em dia, CPF em dia, Receita Federal em dia. É assim que

funciona. E o Tagliaferro não tem essa possibilidade. Acredite, se você quiser. Estamos falando com um homem que está sendo sufocado, estrangulado financeiramente e moralmente isso pesa quando o cara é responsável, quando o cara é homem, quando o cara é pai, quando o cara é esposo. Isso pesa, amigo. Isso pesa, tá?

Então, se você puder me ajudar, edux 2025@gmail.com. Esse é o caminho. Táfer. E só para entender melhor o que tá acontecendo, que você me enviou hoje. Ah, eles estão

te punindo por você ter sido designado pro trabalho e não ter trabalhado. É isso, >> exatamente. Por eu ter eh acho que se engano foi em 2024 ou em 2023. Eu cheguei aí quando estava no Brasil. no local, colher as evidências, porém eu tive que vir embora. Tive que

ir embora, então eu não consegui concluir. Então eles estão me fluindo. Já já avisei o que tá acontecendo, mas eles estão me punindo porque eu não concluí. Às vezes as pessoas falam assim: "Poxa, mas não dá para trabalhar remoto, não conhece trabalho remoto? assim conheçou da tecnologia, assim, conheço muito bem o trabalho remoto, porém eu não consigo nem remotamente trabalhar, porque a questão não é trabalhar, a questão é receber, trabalhar, eu tô aqui para qualquer tipo de trabalho que apareça, entendeu? De

tecnologia ou de perícia, o que vier. Porém, o fato é receber. Ah, mas você tá recebendo Pix na conta da sua esposa, por que que você não pode receber do estado na conta dela? Porque eles não pagam. >> É, não isso não existe.

>> Na minha conta, no meu CPF, entendeu? Esse é o problema. É, eu já tentei mil 1 soluções, entendeu? Mas não consigo. >> Eu imagino que tô te interrompendo para falar o seguinte. Se eu imito uma nota,

a empresa que me contratou só me paga no CNPJ da nota. Óbvio, não, não tem outro caminho. Não tem maracutáas and friends a Association, não tem essa, essa possibilidade. Taglerfer, acho que o Cláudio tem uma questão para ti, pois não, Cláudio. Tagferra, primeiro destacando isso, que você sofre uma perseguição, opressão violenta dentro da esfera mais suave que é administrativa.

Ou seja, em vez de pôr uma arma, em vez de fazer imagens, em vez de fazer, eles vão sufocando administrativamente. Esse é o modus operand que vem gerando a condenação do ministro Alexandre de Morais dentro de várias cortes internacionais, inclusive a última aí na Itália. Mas o teu caso mostra o seguinte, Alexandre Moraes não age sozinho, isoladamente. A gente sempre destaca a presença do desembargador Airton Vinheira, com o qual trocava você mensagens e trocava mensagens com você, mandando até você ser bastante criativo. O desembargador saiu do gabinete do ministro Alexandro Moraes, está aqui no Tribunal de Justiça de São Paulo, ao que me consta numa atividade administrativa ligada à corregedoria. E ali eles estão

continuando fazendo a união dos amigos do do Alexandre Moraes e dessa postura de um de um judiciário que é ditatorial. Você tá vivenciando isso com juízes de primeira instância, de segunda instância também, tá fest? São vários juízes que estão seguindo isso daí, na verdade é buscando melhorar a carreira política deles. Tá escancarando isso com você, Tag Ferro. Bom dia, Cláudio. Um abraço para você. É

isso mesmo, inclusive primeira, segunda instância, terceira instância nem se fala, né? Eh, alguns juízes, né? Eu tenho bastante processos nos quais eu atuo como perito e não tô atuando, todos sabem. Eh, mas algum um ou outro que é, sei lá, se é partidário, sei lá, se quer notariedade, o que que ele quer, se é ligado, quer chegar no órgão especial, quer chegar no na na última instância do TJ, >> quer ir pro gabinete também, viu Tagafer? O juiz pode ser chamado pelo desembargador para para participar de coisas. Eles vão tendo benefícios pela

politicagem interna para juiz que a gente chama de carreirista. É isso que a gente tá descobindo aí com você, né? >> Exatamente. É isso mesmo que tá acontecendo, ô Cláudio. E se torna difícil, né? Brasil esquece. Eu não

consigo. Teve até tava acompanhando aqui o chat, uma pessoa perguntou aí na Itália não pode trabalhar? Não, não posso trabalhar na Itália justamente por conta de eu estar, vamos dizer assim, criminalmente eh, fichado. Por quê? Que quando chega um processo de extradição, que não é uma coisa pouca aqui na Itália, ele chega de forma criminal numa instância superior, que seria num segundo grau. E e é feito sim uma uma,

como eu vou dizer, uma identificação da pessoa e consta eh até finalizar isso consta como se fosse um, eu estou passando por um processo criminal na Itália. as pessoas não conseguem entender o que que é, saber o que que é, mas sabe que tem um processo e acaba não tendo contratação, acaba não tendo eh coragem de enfrentar isso, né, de de como no Brasil mesmo. Ninguém contrata alguém que tem algum problema, entendeu? Dá um Google no teu nome. Dá, dá um Google no teu nome, aparece o ministro da Suprema Corte te perseguindo. O cara

olha e fala assim: "Pô, o ministro da Suprema Corte do Brasil, o cara não sabe o que tá acontecendo". Lembrando isso que quando pior, piti, >> hã, >> ministro para eles, o pior que sempre eu tenho que [risadas] me justificar, porque a a Itália ela não tem a figura do ministro na justiça, né? Eh, as o judiciário não tem a figura do ministro. Até lá na última instância que a Corte de Cassacione, eh, são juízes, não é [risadas] tratado como ministro. Então, quando se fala no processo o ministro Alexandre de Moraes, eles têm a impressão, eu tenho, eu justifico, eu falo que não, que é como se fosse uma melone, como se fosse aqui uma a a um um representante do governo, né? É como se

fosse, vou dizer melhor, o presidente da República no Brasil me me procurando. Então fica difícil, né? E outra coisa, eu tô na região mais pobre da Itália, eu tô na Calábria, né? até de empregos aqui é complicado e eu também não posso sair da Calabria. Adoraria muito sair pro norte tentar outra coisa lá, mas eu não posso que enquanto não finalizar essa situação judicial da corte de apelo aqui, eu não posso fazer nada, eu não posso me mudar, eu não posso trabalhar, não posso fazer nada.

>> E você escolheu aí pro pelo custo de vida, né, Tagfer? Exatamente. E se você procurar no Google e olhar eh fazer uma uma análise simples ao local que tem menor custo de vida na Europa, na Itália, você vai ver que a Calábria para tudo. Óbvio que os salários até são é pouca coisa, se você olhar pouca coisa mais baixo. O salário médio na na Europa, aqui na Itália é em torno de 1500, 100 € que dá pra pessoa viver. Eh,

mas você chega na Calbria, abaixa um pouquinho. O problema é que a própria Calábria ela tem pouca oportunidade. Então, as pessoas, por que que falam que a Itália tá morrendo? Quando fala que Itália tá morrendo, é é muito mais na região da Calabria. Porque os filhos dos calabreses que aqui nasceram, eles se formam e acabam procurando uma oportunidade até fora da Itália. Nem

mesmo na Itália, porque na Itália tudo é muito difícil. E eu chamo atenção paraa sociedade entender. O perito judicial, ele é um um apoio, assistente de apoio do juiz, porque o juiz não sabe de todos os assuntos. Então, a briga entre um assunto, você precisa de um perito. O perito é sempre alguém da confiança do juiz. E aí que entra a sabotagem que faz

em cima do Tagraferro. Por quê? Porque de repente o juiz aponta aí uma pessoa como Eduardo Tag ferro, mas não tenho dúvida brasileiro, toca o telefone de gente falando: "Olha, o seguinte, tem uma indicação aí do perito, >> que aconteceu com a com a que aconteceu com a juíza no Paraná?" Tagliafer, >> é, ela por ter nomeado, acabou tá respondendo na na corregedoria do Tribunal do Paraná >> e do CNJ. E quando você pega lá no Conselho Nacional de Justiça, põe o o Sebastião lá, o o Benedito, perdão, não é o Sebastião, Benedito, como corregedor geral do Conselho Nacional de Justiça Brasileiros, esse cara vai pressionar juízes do país inteiro, não apenas em relação ao Taglia Ferro, mas em relação a todos os assuntos de interesse desse grupo que tomou o poder do judiciário para rasgar a Constituição. e eles serão

enterrados na história. Mas hoje nós não estamos na história, nós estamos no momento presente. Eduardo Tagliaferra é um exemplo de um perseguido político que sofre confisco, bano, tudo que é inconstitucional e ilegal e criminoso no Brasil. >> Você, você, você conseguiu acessar seu aplicativo do banco hoje? >> Eu >> você conseguiu?

>> Eu acessei, mas >> você quer não, pera aí, eu vou te fazer uma outra pergunta, vou melhorar. Se você quiser acessar agora, você acessa? >> Consigo. >> Ele não tem. [roncando] Ele é banido de acessar o aplicativo do banco.

>> Banido. Não, ele não tem. Heféu. >> Eu vou pior, Pitone. Eu vou pior. A casa

onde mora a minha família no Brasil, ela é financiada. Eu não consigo acessar para pegar o boleto. Tá no Banco Inter e eu não consigo acessar a conta para tirar o boleto. Eu tenho que pedir para minha ex-mulher ligar pro banco, tentar que o banco mande para poder pagar a parcela da casa >> para não tomarem a casa onde está as filhas. >> Senão ele tem que fazer consignação e pagamento. Olha só.

>> Tá bom. É isso aí. Então, eh, turma, >> o jogo é sujo, brasileiros. >> É. E, e aí, o seguinte, é o que eu sempre falo aqui, Cláudio Tagferro, eh eu tento transformar essa essa situação na em empatia no seguinte ponto. Em

algum momento da vida, você ouviu o Tagfé pedindo Pix para você? Não, porque ele tem a ele tinha a vida dele. Ele ele tinha a vida dele, o orçamento, os perrengues, os problemas, os desafios, né? As vitórias, as conquistas. Quando a gente faz campanha aqui para ajudar esse, para ajudar aquele, é porque essas pessoas tiveram as suas vidas destruídas.

É isso que tá acontecendo. É isso que a gente tem que entender. Como inúmeras campanhas que já realizamos aqui, é porque aquela pessoa que precisou, ela viu que a vida dela foi destruída e não tem outro caminho e bate o desespero. Vocês não têm ideia do que é meu celular. Vocês não têm ideia do que é o meu celular. Eu não tenho perna,

condição de Sabe qual é o problema? Eu não tô falando, ai, olha, eu sou o único. Não, mas ter a disposição de fazer o que a Oliverde faz, isso demanda tempo, tempo, energia, dedicação. Eu adoraria que todos os veículos que andam na mesma linha ideológica de valores e princípios tivessem a disposição de fazer a mesma coisa. O meu fardo seria muito mais leve. Por quê? Eu

tô ajudando Tagliaferro hoje. Tagliaferro sabe que a gente ajuda outras pessoas, né? Por tabela a gente vai tentando ajudar, mas agora tem alguém, pelo amor de Deus, me ajuda, Vitória. Agora aqui, aqui >> eu posso te mostrar aqui. CL >> porque a perseguição do Estado brasileiro, dessas pessoas, eu percebo eu não tenho perna para isso. Eu não

tenho estrutura para isso, né? Ah, então se você entenda, a gente tá nessa campanha pelo Taglia Ferro, outras virão, mas eu quero dar tranquilidade para esse cara que teve a vida destruída. Simplesmente assim. Edu a chave Pix edu Pix2025@gmail.com.

Você entendeu a importância? A gente tá ajudando quem hoje precisa da gente. Pois não, Cláudio. >> E aí você percebe o seguinte, na mídia todo segundo é dinheiro. Tudo pode ser transformado em propaganda.

>> Uma hora tem 60 minutos >> para todo mundo e eles vendem minutos. Então, quando você não vê outros grupos de de comunicação que são defensores da mesma causa que a gente, falando nada sobre doar e ajudar de forma humanitária, que isso é doação humanitária para esses cidadãos, entendam, para pros gestores daqueles grupos econômicos, o dinheiro deles é mais importante do que a causa. Aí você vê a diferença entre quem veste a camisa mergulha na causa e quem tá ali só para fazer a propaganda e chegar o dinheirinho no final do mês. >> É isso aí, irmão. Vai dar tudo certo. A

gente tá na luta por ti e a gente vai até o fim, viu, Tagfer? >> Obrigado. Obrigado, Pit Farando. Eu queria falar só uma uma palavrinha, pitório, essas pessoas, eu ouvi, eu vi uma coisa essa semana passada >> de um colega que ele me comentou, não fui nem eu que perguntei, ele falou assim: "Ah, veio um papo comigo". Eu falei: "Ó, Talha Ferro para situação que deixaram ele e tal". Aí ele falou assim:

"É, mas de um político, hein? Talha Ferro era um miserável, não mudou nada na vida dele." O que talvez as pessoas não saibam da minha vida, eh, às vezes as pessoas acham que eu era um servidor público, que eu era do STF, que eu sempre fui, ao contrário do Pitó, era um perito, eu tinha uma renda mensal em torno de 100 a R$ 60.000 por mês. Isso que entrava na minha conta. Eu tinha uma

vida muito confortável, muito tranquila, mas através de um convite eu não tinha noção do que era lá em cima, porque eu vivia, sempre vivia no meu mundo. Até hoje eu não sou de assistir TV. Recebi o convite de um juiz e fui atuar no STF, aliás, no Tribunal Superiitoral para ganhar R$ 12.900 bruto, aí chegava na minha mão R 9.000 líquido. Porém, por

que eu me sujeitei a isso? Pô, mas de 100 a 160 você se sujeitou porque eu tinha uma reserva. Eu tinha uma reserva. Eu fui para para lá pro pra Brasília para fazer um currículo que é na minha cabeça o seguinte, eu não sabia qual era o trabalho, não sabia qual era o trabalho. Eu sou formado também direito.

Então eu já tenho 53 anos, faço 54 no final do ano. Falei: "Vou e e vou para lá, eu vou ter uma vida tranquila, eu vou eh fazer um nome, fazer uma carreira, um currículo, na verdade, que quando eu saí de lá, que era só o período eleitoral mesmo, eu tenho meu escritório e os clientes melhorem. Não era ambição porque eu já ganhava bem, era para se manter. Porque quanto mais vai chegando a idade, mais difícil vai chegando. É muito mais fácil para um perito mais novo do que um perito mais.

Foi tudo isso que me motivou a ir para lá. Então, não que eh eu fui para lá porque eu queria pegar alguém, eu fui para lá porque eu queria isso, não. Fui para lá como como qualquer eh juiz ou advogado ou ou pessoa do direito quer, ela quer pegar a instância maior, ela quer pegar o lugar maior porque projeta a nossa carreira, faz parte de um currículo, entendeu? >> Já tava de olho no teu futuro, né? E >> e eu concordo tanto >> família, né? A gente nem pensa na gente.

>> Concordo tanto com Tag Ferro que de 2003 a 2009 eu fui participar do Conselho Nacional do Meio Ambiente para fazer legislação ambiental Tag Ferro e eu perdia tipo 2 a R$ 4.000 cada vez que eu ia, porque eu deixava de trabalhar na minha, >> você tava investindo, você não perdia. Eu falo que é tipo de uma pós-graduação e o exatamente o que o Taglia Ferro fez. A gente vai pro nível mais complexo de >> quem nunca fez. É, Cláudio.

>> Exatamente. Quem quem é dedicado faz isso. >> Você investe na tua formação. >> Eu já ouvi assim, você idiota fazer isso. Eu já ouvi exatamente >> você idiota tá fazendo isso? Não, eu não

tô olhando agora, né? Porque eu ouvi uma frase certa vez, é cave o poço enquanto você não tem sede. >> Que a hora que você tiver sede que você não tenha força para cavar o poço. Então a hora é agora. Entendi perfeitamente, Tagrafé, para nós tá >> é muito importante porque a a maledicência fala: "Ah, eu gostei do que o Tagraf falou, ô o cara é um quebrado".

Não, não é não. Quando gente que é profissional, estabilizado no mercado, como Tagliafer e vários de nós somos, ir pro serviço público é perder dinheiro. Ou você vai por uma causa ou você vai por corrupção. >> Eles queriam que ele fosse por corrupção, mas ele é honesto. >> Tá ferro, a gente segue em campanha pro ti e a gente vai chegar onde precisa chegar. Pode ter certeza disso, viu,

irmão? >> Obrigado, Vitóli. Obrigado. Obrigado, Cláudio. E é o que o Cláudio falou, se eu fosse pro pro serviço público para me corromper, eu não estaria aqui hoje pedindo. Eu teria muito dinheiro.

Ninguém nem ia saber da minha vida, eu não i saber de nada. [limpando a garganta] Olha braçada com dinheiro, com moral lá naquele bando de bandido de Brasília. >> Exatamente. >> Como muitos como muitos fazem. >> Ainda estão. Exato. Exato. Põe na tela,

por gentileza, Edão, pra gente então fazer mais um pedido para você ajudar Eduardo Taglha Ferro nesse momento e a gente vai dar volta por cima. Eu tenho compromisso, né, de vê-lo aqui pra valsa de 15 anos da filha que dias atrás completou 13 anos. Então, a gente tem uma contagem regressiva. É uma contagem regressiva e o tempo tá passando rápido pra gente recuperar vidas que, como o Silvio Navarro diz, tem relógio parado na parede agora, amigo. E a gente tem que fazer isso andar. Então, a chave Pix

é o caminho, tá? Edu Pix2025@gmail.com. edupix 2025@gmail.com para quem está no Brasil. Qode. PayPal é

para quem está fora do Brasil. Tá ferro. Obrigado, irmão. Força aí para você. >> E lembrando o seguinte, Vitório, >> eu te agradeço.

>> Valeu, irmão. >> Um abraço, Sagraferro. Lembrando o seguinte, nós temos que pesar muito mesmo na campanha eleitoral desse ano, porque o ministro Alexandre Moraes só joga com uma data, se tornar presidente do STF em setembro de 2027. Ele quer isso porque na hora que ele conseguir isso, ele quer controlar o país. Nós temos pouco tempo para salvar esse país e a eleição tá no caminho.

>> A regressiva tá aí, tá, tá montada. Daniel Leão tá chegando porque muita gente descobre gordura no fígado, não é? Num exame de rotina. A gente insiste nesse assunto, sabe por quê? Ela tá ali e você não sente dor nenhuma, mas olha, isso tira o sossego. E é porque é um

sinal de alerta. É o corpo dando sinais de que algo não vai bem. Corpo sobrecarregado. Daniel Leão, o Magnésio 5.0 vai ajudar nessa faxina do organismo, não vai, Daniel?

>> Ô, Pitol, me desculpa, cortou essa parte aí que você falou. É, eu >> Você não pagou a conta? >> É, eu acho que é isso aí. Será? >> Você não pagou a conta, bicho?

Brincadeira. É que cortou, né? Brincadeiras a parte. Eu falei sobre a faxina que o magnésio 5.0 pode promover no organismo, em especial quando o assunto é essa silenciosa gordura no fígado, Daniel.

>> Ah, sim. Não, isso aí é realmente, agora eu entendi. Então, a faxina, nossa, Pitol, esse é um assunto que eu amo falar, porque quando você consegue fazer uma faxina no seu corpo, ué, mas esa aí, tem como fazer faxina no corpo? Eu vou explicar. Muita gente sofre com muito estress e uma das causas do estress porque o intestino não tá funcionando bem, o fígado não tá funcionando bem. Aí a pessoa vive com a

boca amarga e vive uma vida meio amarga também, né? Porque toda hora a pessoa tem dor de cabeça, tem aquela irritação terrível todo dia. E eu vou falar um negócio para você. Se você é uma dessas pessoas que fica um ou dois, três dias sem ir ao banheiro, faça uma experiência com o magnésio 5.0 da Lírius. Duas

cápsulas à noite só. Ah, mas não tem que tomar de manhã, meio-dia, de tarde, nada disso. Só duas cápsulas à noite. Toda noite você vai e anota no calendário. Primeiro, o seu intestino vai funcionar igual um relógio com hora marcada.

Todos os dias aquilo que você precisa pôr para fora, se livrar, esse magnésio vai fazer essa fórmula que a Lírius desenvolveu, vai fazer isso para você. Se você tem inchaço no corpo, pés inchados, aliás, nessa época do frio, pés inchados são sinais do coração, viu? Cuidado, cuide do seu coração. Essa fórmula aqui, além de fazer essa limpeza, ela protege o nosso coração, aumenta a elasticidade para quem tem muita dificuldade, né? Às vezes a pessoa tem dor no joelho, dor no ombro, dores.

Essas dores vão indo embora quando você faz a faxina. Pitolle, é uma beleza. Gostei desse nome aí que você deu. Uma faxina. >> Pois é. E essa faxina começa com o

magnésio mais vendido do Brasil. 300 reações do seu organismo. Caminho 0800787 5060. Daniel, >> é isso aí. Liga agora. Nós temos uma

promoção imperdível, com preço de fábrica, com maior desconto da história da Lírius, né? Nesse nessa promoção você não ganha o desha presente lá que nós damos aquela camisa linda do Brasil, mas você ganha o maior desconto da história da Lírius. Frete grátis, você compra direto na fábrica. Liga agora 0800 787 5060. Pitol, é isso aí.

>> Boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Abraço, querido. Seguimos por aqui. Tem o Instagram da rádio. Tá bombando. Ontem chegamos lá, ultrapassamos os 313.

[risadas] >> Passamba. >> Opa. >> Ah, conseguimos. >> Conseguimos. >> Ufa. Chegamos a 314.058

seguidores. Pitole no Instagram da AuriverdeBrasil. É o @auriverdeBrasil. Você que ainda não é um seguidor, fique à vontade. É importante, inclusive eh destacar, eu vi uma reportagem nesta semana da revista Veja eh de um levantamento da Digital News Report, que diz que é uma uma encomendada pela Reuters, eh, e diz que as pessoas, 54% das pessoas estão utilizando as redes sociais como plataforma para se informar. Então, as pessoas deixaram de

ter apenas na mídia tradicional, no jornal, na revista, na televisão, no rádio, a sua fonte principal de informação. Muita gente tá utilizando agora as plataformas porque é muito mais fácil, muito mais rápido, você tem ali e na palma da mão. Agora, o que é importante que você siga os perfis que vão trazer informação relevante, informação de qualidade e de verdade para que você fique bem informado no seu dia a dia. Então, se você ainda não é um seguidor do nosso Instagram, eu te convido, é o @auriverdebrasil. Lá tem conteúdo do noticiário político, noticiário nacional, internacional, economia, esporte, muita informação para você eh ao longo do dia, né, ao longo do seu dia, aí você fica muito bem informado, tá visitando ali o Instagram, navegando para ver o que tá acontecendo no mundo e tem ali no perfil da Aur V de Brasil a sua principal fonte de área de informação, além claro, do conteúdo exclusivo produzido aqui pelos colonistas da Auri Verde. E e sem susto,

né, Barros? >> Não, sem pelo amor, né? Então, aproveite agora mesmo. @aurivedobbrasil, já são mais de 314.000 seguidores. Nós temos uma meta a cumprir

aí de chegar no meio milhão e eu conto com você. Boa informação, Barroso >> Vitólio, trazer uma informação agora em relação à Polícia Civil, eh, que do Distrito Federal, que irá colher na tarde de hoje o depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro naquele inquérito sobre arma de fogo, registrada em nome dele e apreendida em uma blitz na semana passada. O depoimento será tomado de forma presencial no condomínio eh em que Bolsonaro cumpre a prisão domiciliar em Brasília. O relator da pena de Bolsonaro, o ministro do STF, o Alexandre de Moraes, negou o pedido da Polícia Civil para ouvir o ex-presidente por videoconferência. Ele alega que há restrições legais para o uso de comunicações eletrônicas ao ex-presidente. Importante lembrar,

Pitolia, a semana passada teve aquela informação de que uma arma registrada no nome do ex-presidente estava no carro de um militar do GSI, o gabinete de segurança institucional que atua na segurança do ex-presidente, foi parado em uma blitz apreendida e aí criou-se toda uma repercussão em cima desta informação. E agora a polícia civil vai ouvir o ex-presidente sobre o o motivo dessa arma eh ter sido encontrada com esse agente de segurança eh que é um dos agentes que cuida da segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Obrigado, Barros. Só tem um detalhe, Cláudio. Quinta-feira termin os 90 dias da prisão domiciliar.

Eh, olha, eu preciso tomar cuidado porque a gente vai descobrindo umas coisas, a gente vai ouvindo algumas coisas, a gente precisa tomar cuidado porque, né, a gente sabe Brasil que a gente tá, né? >> Com certeza. Eu eu fiz essa fala semana passada e não tenho nenhum problema em fazê-la novamente. Eu confio, confio porque eu já vi essa equipe do GSI como presidente um sem número de vezes. Eu nem sei quantas vezes já vi os mesmos de sempre.

Eu disse outro dia aqui, você sabe o que é o presidente do Milo no quatro de hotel? Eu vi com os meus olhos. Não foi alguém que me falou, eu vi com os meus olhos. O presidente dormindo num quarto de hotel e na porta do quarto, um desses caras guardando o sono do presidente Bolsonaro. Cara, sabe o que significa isso? O nome disso é confiança.

Confiança. Hoje vai estar conosco 10:30 da manhã para tratar de outros assuntos, mas eu posso tratar desse assunto com ele. Quem foi o 01 da segurança do presidente Bolsonaro por dois anos consecutivos, que é o coronel Ustra do Exército Brasileiro, hoje vereador na capital gaúcha, vereador em Porto Alegre. O UTRA liderava estes que continuam no gabinete de segurança institucional a serviço do presidente Bolsonaro, da segurança do presidente. É gente muito séria. É gente muito séria.

Quem você coloca para te proteger? Quem você coloca? Quem você confia? O presidente Bolsonaro sabe quem está ao seu lado. Eu estou fazendo essa fala reiterada. Tô falando de novo, porque o

que fizeram isso aí é o seguinte, é aí que eu preciso tomar cuidado. Isso é fita dada, tá? Na linguagem do do dos manos, mano pô, mano pá, né? As minas pô e as os cara param, não tem aquele negóci lá. Então, pois é, isso é fita dada.

Isso aí alguém, e é por isso que eu digo de novo, na segurança do presidente Bolsonaro, eu confio. Eu vou repetir na segurança do presidente Bolsonaro, eu confio. Tá. O resto eu não sei quem é. Não sei quem é. Quem são os demais? Não sei.

Isso é fita dada. Fita dada. Eu não sei se tem escuta na casa, escuta no telhado. Eu não sei, eu não sei, eu não posso, eu não posso pensar nisso. >> Sabe por eu estou falando, Cláudio, de um agente do gabinete de segurança institucional. Estamos falando de homens

extremamente bem preparados para cuidar da segurança de um presidente que pega a moto e vai comer pastel. Hoje não, a gente sabe, mas já já vai voltar. pega a moto, vai comer o pastel na feira, para na padaria para comer um pedaço de de pão lá, pega um jet ski, amigo, vai andar de jet ski, anda em cima da caçamba de uma caminhonete. Você sabe o que é fazer a segurança de um homem que desafia os seus seguranças dessa forma? Não é comum. É simples, amigo. Vamos lá. Ah,

quer voltar o quê? Michel Temer, você vai comparar Michel Temer a Jair Bolsonaro quando assunto tem segurança. Quem é mais fácil fazer segurança? Michel Temera ou Jair Bolsonaro? Dilma ou Bolsonaro? Lula ou Bolsonaro?

Fernando Henrique ou Bolsonaro? O GSI teve que se reinventar. Veja, existe um treinamento e o Ustra pode falar conosco, estará às 10:30 da manhã conosco. O Ustra e teve um treinamento que eles tinham que fazer uma moto com garupa a mais de 180 km/h. Sacar a arma, o garupa, sacar a arma para proteger o presidente Bolsonaro.

Veja isso aí, onde acontece. O Trump precisa de uma segurança. É claro. Eu tô fazendo só uma comparação para você entender assim. É difícil fazer a segurança do presidente Bolsonaro. Não é

um negócio simples. Embora agora em prisão domiciliar, e é por pouco tempo, desejo eu, as minhas orações, eu peço para que ele se esteja livre todos os dias, é claro, mas eu tô falando de gente muito séria, muito preparada. E no meio disso, no ambiente teoricamente controlado, alguém vazou. É fita dada. Porque um homem e eu não vou nem citar o nome por desse desse agente que é meu amigo, que acho desnecessário, porque tão querendo eh colocar culpa, sabe? Um negócio muito ruim, muito ruim.

E a gente muito séria. Imagina um cara desse passando por uma blitz policial, bafômetro. É óbvio que ele não estava sob efeito de álcool. É óbvio que ele não estava sobo de álcool. E no meio de uma operação como essa, o Cláudio já falou: "Isso não é possível. A lei não

autoriza, não permite. Ou parou pro bafômetro, é bafômetro. >> O STJ decidiu isso. Não pode sair de um caráter administrativo, de um bafômetro para um cargo, para um caráter de investigação penal sem gravíssima suspeita e não tem como ter suspeita num cara desse. >> Certo? Então isso é fita dada. Só que

Cláudio, depois de amanhã, 90 dias. Eu fiz uma fala aqui ontem e faço para você para te passar. Quero te ouvir. Imagine você que os médicos do presidente Bolsonaro estão pedindo tomografia toráxica, estão pedindo pHmetria do esôfago, estão pedindo uma série de exames para mostrar pro ministro Alexandre de Morais que ele deve, precisa continuar em casa. Imagine você a cabeça do presidente.

Imagine a cabeça de um cara forte como ele é, o cavalão, forte como ele é. na cabeça dele assim, eu não posso estar bem senão vou voltar pra cadeia. Imagina isso. Uhum. >> Aí imagine um lixo de imprensa chamado CNN que fez uma matéria ontem dizendo que a cela está pronta e os lençóis foram trocados.

>> Sério? >> Sério. >> Meus é muito vagal esse pessoal. >> Fizeram uma >> Vocês fazem isso pros traficantes, né? Fizeram uma matéria ontem dizendo que a cela está pronta e já trocaram os lençóis e depois de amanhã Alexandre de Moraes vai decidir o que vai fazer com o presidente Bolsonaro.

>> Ele adora soltar o Alexandre Moraes notícias na sexta-feira, criar fatos da sexta-feira. Lembrando que o Alexandre Moraes precisa também criar eh eh cortinas de fumaça pro caso master. cortinas de fumaça pro processo em que ele está sendo julgado a revelia, porque ele não teve coragem de pôr um advogado para defendê-lo lá nos Estados Unidos. Afinal de contas, ele é pobre, casado com uma mulher pa recebeu 80 milhões do Banco Master, mas não tem não tem dinheiro para contratar o advogado para defendê-lo nos Estados Unidos. Não tem nem amigos para serem advogados dele nos Estados Unidos. Então ele prefere

tocar o processo a revelia nos Estados Unidos, sonhando que o juiz ou tribunal decidam pelo arquivamento daquele processo nos Estados Unidos e ele não seja condenado. Esse Alexandre Moraes precisa desesperadamente criar cortinas de fumaça para esconder o contrato dele com com Daniel, da esposa dele, Daniel Vorcaro, para esconder o escândalo do do Daniel Vorcário do Banco Master, que ainda tem muita falcatrua, muita imagem, muita porcaria para ser exposta. Ele tem que fazer cortina de fumaça para atrapalhar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Ele tem que fazer cortina de fumaça para ajudar o governo Lula a esconder a calamidade da da economia nacional. Então o ministro Alexandre Moraes tem que fazer o que nós estamos falando. Cortinas de fumaça

apoiados pela imprensa que é cúmplice, apoiado por membros do judiciário que são cúmplices para sobreviver até setembro de 2027 e assumir como presidente do STF. É a única coisa que ele tem em mente. >> Bolsonaro é moeda de troca, né, cara? >> Moeda de troca. E se no meio do caminho já tinha que tá na hora de pegar o Flávio Bolsonaro fazer igual fizeram com o candidato da Colômbia, sempre deixar ele cercado por vidro, porque o crime vai querer matar Flávio Bolsonaro. Esse

pessoal não tem nada a perder, a não ser bilhões, a não ser o nome deles e a não ser a liberdade deles, porque é crime organizado que controla esse país. >> Posso colocar lenha nessa fogueira, >> por favor? >> É lenha. é apagar incêndio com gasolina, >> por favor. >> Mas acho que é um assunto importante.

Eh, começa rodar no bastidor com uma certa força o assunto de que Lula não vai ter possibilidade de disputar a eleição? >> É, nós estamos esperando a doença do Lula, né? >> Não, >> não. O que que vai ser? >> Você deseja isso para alguém?

>> Eu desejo, inclusive, eu desejo do fundo do coração, porque tem um princípio budista. Eu quero, eu quero justiça. >> Eu quero justiça. E a justiça é divina ou terrena? Na terrena eu não confio pelos próximos c anos. Tem que esperar

mais. Mas na divina eu confio. >> Vamos lá. Não, vamos lá. Vou vamos vou melhorar isso.

>> Vamos melhorar isso aqui. >> Eh, a gente tem Jackswagner, >> isso. >> A gente tem Gog Lima e o celular do Gulga Lima. São cinco celulares do Gugga Lima. Se o vocar tinha, ele também tem cinco.

>> Se o se o vocar tinha oito, nove, o Guga tem cinco. >> Nossa, >> quem tem cinco celulares? Nem bolso para isso eu tenho, né? Nem dinheiro eu tenho, né? Ia ter um Start, um tijorola. Alexandro Vitório, você não

você não participa de esquema faturando milhões por mês. Mas vamos lá, só para você entender, Cláudio. Diz que o celular do Gugga Lima ou os celulares são cinco do Gugga Lima, politicamente eles vão entregar mais do que os celulares do Vocar. >> Nossa. >> Tá. Nós temos no meio disso tudo

lulinha. No meio disso tudo tem lulinha porque tem agora no STF deve ser retomado o processo dos respiradores >> lá do STF >> lá do Consórcio Nordeste >> quando da pandemia >> na primeira turma ou na segunda? >> Ah, não sei onde é que tá. Preciso >> foi na primeira turma. >> Não, não. A primeira turma não vão

retomar. Não vão retomar, né? Não, não, Cláudio, por conta da do uso dos 48 milhões para compra dos respiradores que nunca chegaram e foi utilizado uma empresa de cannabis medicinal venda de >> E qual é a empresa do Lulinha com careca do INSS? >> Cannabis medicinal, >> tá? >> E o que que o Rui Costa falou quando era governador assinou aquilo? É que o

contrato tava em inglês, eu não entendo inglês. >> É. Tá. Então, veja só, nós temos o o Lula vivendo. Onde eu vou chegar? Isso é

sério que eu tô dizendo. Sério? Eu gostei da ligação que deu, hein? >> Mas tem uma questão. Eles estão querendo dizer o seguinte: se Lula não vai, Flávio também não vai.

>> O que eu estou falando é sério, >> tá? >> O que eu estou falando é sério. Imagine um atacante com a bola do pé sem goleiro. Eles não vão deixar. Você não vai achar que o sistema vai cair de joelhos por Flávio.

>> Não. Isso. O sistema vai tentar barrar o Flávio no custo e o que custar, >> como já fizeram. >> Tem uma fala do garotinho nesse sentido e não é do garotinho, não foi do Garotinho que eu ouvi, tá? Mas tem uma fala do Garotinho que diz que se Lula não disputar, o Flávio também não vai.

Por se Lula não não disputar, como é que vai encontrar justificativa paraa derrota do Flávio? Por mais esúchula ou estúpida que possa ser, é a mesma situação de 2022, >> que o desespero deles fazer alguém disputar o segundo turno com Flávio. >> Precisava e descondenar Lula porque Alkim não tinha força. >> Ciro Gomes ia ter força, >> né? >> Como Zema não tem, como Caiado não tem, >> não tem. Então atenção, porque veja,

>> a gente não pode achar >> que vai ser moleza. Tá vendo só? Agora vai pegar o Lula, amigo, por gentileza. É no vigiai, vigiai, vigiai e orai, porque o que vem pela frente, a gente não tem ideia >> do que vem pela frente, o tamanho da luta, porque esses caras não vão soltar esse filé. Pode até ter virado o osso já, mas é um filé. São centenas de

milhões de reais roubados todos os meses. E esses bandidos ligados ao sistema empresarial, sistema bancário, sistema político, sistema religioso corrupto, sistemas de crime organizado, eles não vão abrir mão da liberdade que eles têm de roubar impunmente e perder eleição. Entendam, quando você tem uma Colômbia, onde as 6 milhões de pessoas fugiram, onde as pessoas comeram cachorros que tinham nas ruas e saíram, as pessoas param de falar dos 6 milhões que fugiram. As pessoas falam da ditadura opressiva da Colômbia, mas quem tava no poder, desculpa, na Venezuela. na Venezuela. Quem estava no poder da

Venezuela com o Maduro, que ainda tem um monte de gente lá, estava ganhando muito dinheiro. E tem muita gente do sistema financeiro, brasileiros, que quer ver você quebrado, taxa de juros alta, dívida alta, brasileiro quebrado, porque eles estão ganhando muito. Então são seres humanos qualificados tecnicamente ou desqualificados de caráter, mas que não estão nem aí com você, comigo, ou com dezenas de milhões. Por isso que a eleição é o desespero deles. E a onda conservadora está ganhando a América Latina inteira. Eles vão tentar de tudo.

Já deve, já devem estar procurando novos adélios, viu? Já fizeram isso no passado. Nós estamos no mês de junho. E em 2018 o Adélio já tinha sido hackeado em maio. Já estavam com certeza, conversando com o Adélio em junho, pro Adélio ir lá dar uma facada em setembro e alguém botar a impressão digital dele no Congresso, que até hoje essa famosa pelúcia federal e esse famoso STF não investigaram. Por quê? Crime é

organizado, brasileiros. >> Até quinta, Cláudio. >> Até quinta, Alexandre Pitoli. Continue falando, continue expondo. E você que é da nossa audiência, é essencial que você não não só põe assim, ó, like, encaminha pros teus amigos. Tá cheio de gente que

precisa começar a pensar diferente. Abraço. >> Valeu, Cláudio. Manolo tá de volta e é importante a gente destacar a participação da audiência. Madolô, tem ouvinte, né, que dizia, a minha musculatura toda rígida, toda travada, dormia com dor, acordava com dor, mas, por exemplo, deixa eu ver o nome dessa ouvinte, dona Maria Aparecida, 65 anos, Manolo, dona Maria Aparecida, diz que hoje sente o corpo relaxado, né? Mente

voltando ao lugar, ansiedade caiu, nível de ansiedade e o sono melhorou. Antes era o sono leve por conta da dor e da ansiedade e a vida mudou da dona Maria Aparecida. Manolinho, boa, né, Pitle? Ah, esse magnésio tá mudando a vida das pessoas, dormindo melhor, mais energia, mais disposição, menos cansaço, menos fadiga. Esse é o papel do mineral da vida. Isso é muito

bacana. Eu gosto muito de receber esses depoimentos que mostra, né, Pitolle, na prática como funciona o mineral da vida, como funciona o nosso magnésio, porque às vezes a pessoa tá tão acostumada a tomar o magnésio, ah, não senti nada, às vezes tá tomando magnésio errado. O nosso é o mais completo, gente. A gente pensou numa fórmula que possa atender a sua saúde mental e a sua saúde física, diminuir as suas inflamações, cuidar da saúde do seu coração. Esse é o papel do nosso magnésio. Não tem contraindicação,

não tem efeito colateral. Muita gente tá usando. Eu uso, o meu amigo Pitoli usa. Eh, é importante a gente falar, a nossa família toda usa o magnésio, porque a gente confia nesse produto e sabe da função que o magnésio tem para manter uma vida longa e saudável. Pitolle.

>> E o caminho você já sabe, 0800 787 50 60. A dona Maria Aparecida acreditou, ligou, adquiriu seu magnésio e pronto, o resultado já chegou. É hora de você ligar também, né, Manol? >> É, tem que ligar. Ô, Pitolei, eu tô com uma promoção, tirei todos os presentes.

É, hoje acordei, acordei, já tô brincando, né? Claro, mas eu tirei todos os presentes para aumentar o desconto. Então, o melhor preço hoje para você testar, para você experimentar o magnésio, liga agora. 0800 787 5060. Ligue melhor preço, preço pequenininho. E olha, no a hora de

fechar o pedido, avisa a atendente aí, meu amigo, bota mais R$ 10 e leva mais um frasco do magnésio. Mas tem que ligar agora 0800 7, >> eu completo. 0800 787 50 60. Tá lá estabilidade na conexão com Manolo. Eu arremato por aqui. É só o telefone que

falta para você ligar. 0800787 50 60. Tem pausa no rádio e seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Tem uma notícia agora que eu quero trazê-la pra gente poder ouvir os comentários de um querido que me mandou essa informação logo pela manhã ou ontem ainda no fim do dia e fez uma manifestação e na hora eu falei assim: "Eu acho que era importante que você comentasse sobre isso na verde. O nome dele é Eduardo Borgo Borgão tá por aqui para tratar de uma informação que o Wellington traz pra gente agora. Barros,

qual é a notícia?" Pitoli, a Comissão de Direitos Human Direitos e Prerrogativas da OAB acompanha institucionalmente o caso envolvendo a advogada Deolane Bezerra Santos, exclusivamente no tocante à observância das prerrogativas profissionais previstas na lei número 8906/94. Após vistoria técnica no complexo penal de Tupi Paulista, em São Paulo, a comissão concluiu que o estabelecimento possui natureza penitenciária e não se enquadra nos parâmetros definidos. pela jurisprudência para a caracterização de sala de estado maior. Diante disso, a OAB São Paulo decidiu solicitar seu ingresso em conjunto com o Conselho Federal da OABAS corpus já formulado pelos advogados da custodiada. A atuação institucional da

ordem não guarda relação com o mérito das investigações, com a legalidade da prisão ou com a defesa técnica da custodiada, restringindo-se a tutela das prerrogativas profissionais asseguradas em lei. A OAB São Paulo informa também que em relação à eventual infração ético-disciplinar, os fatos estão sendo apurados pelo Tribunal de Ética e Disciplina da OAB, inclusive quanto à aplicação ou não de medida cautelar de suspensão preventiva do exercício profissional da advogada Deolane Bezerra Santos, em conformidade com as normas da OAB, assegurados o devido processo legal, o contraditório e a ampla defesa. Notícia publicada no próprio site da OAB São Paulo. >> Ah, serve para isso. Então, a OAB tava tentando encontrar uma justificativa para essa porcaria e encontrei. Ah,

entendi. Serve para defender bandido. É isso, né? Tá claro para mim. Eh, para que serve a OAB, Bogô? Eu tô tentando aqui eh encontrar a

a palavra menos agressiva, porque eu me lembrei do 9 de janeiro. Eu me lembrei daquela quadra, aquele campo de concentração que foi transformado, aquela quadra da Polícia Federal, onde ali nós tínhamos crianças, crianças, idosos, mulheres, todos juntos num único espaço com homens, com marmanjos. Nós tínhamos naquele espaço dessas crianças, crianças que ficaram 24 horas sem se alimentar e sem trocar as fraldas. Me lembro de um grupo de oração. Eu vi o vídeo desse grupo de oração de senhoras que se uniram, mãos dadas e oraram para que aquelas crianças viessem a dormir esquecendo da fome, da sujeira, porque estavam ali com fraldas já, né, absolutamente sujas, comprometidas.

E eu não me lembro da OAB ter se manifestado a favor daqueles que ali estavam, >> idosos urinando nas calças, >> idosos que usavam da da porta do ônibus onde desfilavam em Brasília como animais de circo, né, pedindo para que o motorista abrisse a porta para fazer as necessidades com os ônibus circulando por Brasília. Eu não me lembro da OAB se manifestar nesse sentido para defender estes que foram para aquele campo de concentração em Brasília. Bogo, bom dia, irmão. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitólio. Bom dia, Dr. Cláudio.

Bom dia, Wellon. A todos que nos acompanham. Vitória, eu fui muito acionado ontem e hoje ainda a respeito desse abes corpus da seccional da comissão de prerrogativas da OAB de São Paulo para uma advogada suspeita ali do cometimento de crime, envolvimento com o crime organizado. E como advogado, né, eu me sinto também eh vilipendiado na imagem da Ordem dos Advogados. Veja, eh, nós precisamos de advogado. Nós temos advogados e bons e

ruins e como em todas as profissões, mas a imagem da ordem vem sendo atacada pela omissão, tá? a defesa do Estado democrático de direito, que é uma uma incumbência, é um dever da OAB defender os direitos humanos, defender o estado democrático de direito. Ah, o principalmente o Conselho Federal está se omitindo, >> mas sem olha a bandeira ideológica, né, >> se omitindo em determinados momentos, né, no caso do dia 8, como você disse. Agora, nesse caso aqui da advogada da Deuline, eh, eles entraram com abes corpos. Qual o fundamento, Pitol? A a

lei, o Estatuto da Advocacia, lei 8906, fala no artigo séo, são direitos dos advogados, inciso 5º, não ser recolhido preso antes de sentença transitada em julgada, senão em sala de estado maior com instalações e comodidades condignas. >> O que que é sala de estado maior? Não tem uma definição, não tem uma definição eh na lei a respeito do que seja, mas a jurisprudência trata como um local de de recolhimento, de confinamento, que não tenham grades, tá? Que não sejam ali separadas por grades, que não seja uma cela. Vitali, eu não lembro dos advogados que foram presos no dia 8 de janeiro, presos mesmo, de uma defesa eh forte nesse sentido, de um auxílio da OAB desses advogados que foram presos. Eu cheguei a

conversar inclusive com advogadas que sofreram uma perseguição violenta e foram presas sim e não em sala de estado maior. Então é essa essa sabe essa diferenciação que tem que chama tanta atenção da população e que macula, que destrói a imagem da Ordem dos Advogados do Brasil. Quando os advogados, por exemplo, reclamaram que não tinha acesso aos autos, a questão a dificuldade de fazer sustentação oral, tudo que era vinculado ao dia 8, a OAB silenciava e agora vem eh eh entrar nesse ABS corps da Deoline. Espera um pouquinho. Ah, mas está na lei. Tudo bem, mas e a lei lá

pros advogados que foram presos no dia 8 lá não valia. Então, eh, cria uma situação, Pitoli, que desgasta, que destrói a Ordem dos Advogados do Brasil. E aqui, Pitol, faço necessário uma necessária uma mudança urgente na lei, no estatuto da advocacia. Por quê? Pitória, você sabe como é que faz para eleger um presidente do Conselho Federal?

>> Não. >> Aí, >> ah, não tem votação direta, né? >> Não, não. Mas o problema não é só esse. >> Ah, >> não tem votação direta. são os

conselheiros federais que são eleitos pelas pelos estados que vão votar no presidente. >> Quem defende a democracia não aplica a democracia. >> Não, mas tem mais, tem. É pior. Não é só isso. Muitas pessoas falam dessa eleição

indireta, mas não é só isso. >> Hum. >> Não é qualquer advogado que consegue se candidatar ao cargo de presidente. Você tem que ter apoio de seis seccionais. Seis estados têm que apoiar a sua candidatura.

>> Então tem que fazer política em seis seccionais. Vamos supor que eu queira me candidatar a presidente da OAB nacional. Eu tenho que pegar seis estados para me apoiar, para apoiar a minha candidatura. Uhum. >> Mas aí eu consigo. Não,

o restante da chapa tem que ser composto por conselheiros federais do mesmo grupo. Então, se eu for candidato a presidente, eh, eu teria que ter o apoio de seis estados e eu tenho que pegar do mesmo Conselho Federal, que são 81 e conselheiros, para fazerem parte da minha chapa. Quem vai querer fazer parte de uma chapa comigo para sair daquele daquele bolo ali? E outra coisa, perdeu a eleição, o grupo que ganhar, as seccionais dependem de dinheiro da OAB nacional, porque é o presidente que libera a grana para seccionais. Quem perder depois é óbvio que vai ser perseguido. Então tem que

mudar a forma de escolha do presidente da OAB, dos conselheiros da OAB. Por quê? É perseguição, é crítica. Não, porque a Ordem dos Advogados do Brasil hoje, em especial o Conselho Federal, não cumpre a Lei 8906, não defende o Estado democrático de direito, não defende os direitos humanos. Tá muito clara essa situação. Agora, quantos

advogados têm coragem eh eh de vir a público e fazer essa crítica, essa cobrança? São poucos, porque quem tem repercussão nacional muitas vezes tá se beneficiando com esse sistema. Quem não tem não consegue um espaço e muitos ficam com medo e eu até entendo, de serem perseguidos depois, porque qualquer reclamação depois no Tribunal de Ética, o que que a OAB vai fazer? Hã, imagina comigo, vão lá, me denunciam no Tribunal de Ética e eu que cobro a lisura, a transparência, a defesa da ordem. O que que eles vão fazer? Imagina

numa comissão de ética. Pitoli, inacreditável. E lembrando o seguinte, a gente tá falando de Deulane, né, que exercia função, ela mesmo admite em podcasts para defender bandido. Até aí nada irregular, né? O problema é que ela usou da função para defender o crime organizado e foi usada pelo crime organizado e aceitou ser, não posso pensar que não, para lavagem de dinheiro, uma série de questões. Então veja, ela não ela não

foi presa porque ela é advogada de de criminoso. >> O crime de desacato, por exemplo, você vai lá, você briga com o juiz, você bate, o juiz te prende, você fala: "Não, pera aí, tô estou no exercício da minha função". não tem essa distinção. Na verdade, ela ela ela foi presa por outros motivos, porque estão tentando dizer, né, primeiro você vai se lembrar a ela mesma, a família dizendo assim: "É injusto que estão fazendo prender uma advogada. Eles estão tentando desqualificar, né, o que está acontecendo com a Deulane."

Só que a gente já sabe do que se trata. A gente sabe do que se trata, não é? E aí vem a OAB. Veja, a OAB se tivesse feito pelos patriotas, pelos advogados que defendiam os patriotas, se a OAB tivesse feito a parte dela sem olhar a quem, a gente não ia estar aqui falando disso agora. Certo, B. Exato. Exatamente. Agora, qual

que é a imagem que passa pra sociedade? Espera um pouquinho. Na hora de defender bandidos, aí a OAB vai defender na hora de defender inocentes, perseguidos, políticos, porque isso tá claro, se o Tribunal da Itália fala que tem perseguição política, se o tribunal, uma corte americana diz que tem perseguição política, se o governo dos Estados Unidos diz que é um um ofensor ali dos direitos humanos, se o tribunal, aonde que o Didi tá? Na Polônia, na Polônia deu asilo pro Didi. Quer dizer, se o na Argentina, se o mundo está entendendo que há uma violação aos direitos humanos, a Ordem dos Advogados do Brasil, que tem como função institucional defender os direitos humanos, se cala. E aí quando vem essa

questão desse ABCP da Deolan, opa, agora a comissão de prerrogativas vai sair em defesa. Que que é isso? O que que estão fazendo com a ordem dos advogados? Se omitiram, calaram. Lembra daquele grupo de advogados de direita que >> o prerrô. Ah, não, de direita, perdão,

>> de direita. Foram perseguidos. A OAB foi para cima nesse grupo falando que eles não tinham legitimidade para atuar para ajudar os advogados, porque atuavam ali de graça, porque ajudavam os advogados. Eu cheguei a conversar com advogada presa que me ligou aqui na rádio inclusive ligando para mim chorando. Doutor, o que eu sofri, eu fui preso e eu não vi conselho de Ordem dos Advogados sair em defesa de advogados. Por quê? Porque era do dia 8.

Porque eram bolsonaristas. Olha o que passaram nos processos. quando daquela da defesa que o voto era era eletrônico, que protocolava a defesa, a defesa era não era oral presencial, mas era um oral gravado, lembra disso? >> Sim. Sustentação oral. A sustentação

oral tinha 10 minutos, não sei quanto tempo. Aí >> 5 minutos para >> saía já o resultado. Ou seja, não tinham assistido absolutamente nada, não tinham acesso ao devido processo. Agora tem gente chorando que não tem devido acesso ao processo. Só que e o que essa turma enfrentou ali atrás, seria muito inocente se alguém acreditar que o ministro vai assistir uma sustentação oral gravada num vídeo. É muita

inocência. Isso é para cumprir tabela. >> Então, mas nem disfaar os caras disfaçaram. oral, para quem está acompanhando, que não sabe, é quando o advogado vai no tribunal cara a cara ali com o juiz e faz a defesa. Dr. Sebastião

Coelho, que falou inclusive brilhantemente, eh, que as pessoas mais odiadas desse país, né, que é aquela defesa oral que o advogado tem um direito, por exemplo, antes da sustentação oral, ele tem o direito de fazer o despacho, entrega de memoriais com o ministro ou com o advogado, com o juiz, com o desembargador. Agora estão tirando esse direito da advocacia e colocam pra gravação de um vídeo. Ninguém assiste esse vídeo, isso é brincadeira, é piada. E aí a OAB, ao invés de se levantar e fazer esse movimento forte para cima, sabe? É um um é um é um leão, né? O grupo de prerrô, essa turma da da

esquerda, eles são leões. Agora PCC, HC aqui agora que os advogados do dia 8 foram tranquilinhos, né? >> Dois pesos, >> né? duas medidas. Agora eu volto no ponto da quadra do campo de concentração do dia 9. Onde estavam estes que agora

querem defender a Deolani? Faça a diferença entre Deolane, né, a amiga do Lula, tá na tela aí, amiga do Lula, presa com uma bolsa de quase R$ 400.000 R000 e uma criança com as fraldas sujas, sem poder se alimentar na quadra da Polícia Federal, naquele campo de concentração. Faça a comparação e entenda o que a OAB decidiu defender agora e quem ela não defendeu no 9 de janeiro. Veja, Borgô, voltando a esse ponto e e me perdoe a insistência, nós vivemos aquela armadilha do 8 de janeiro. Gedias tá aí, né, ou não está

aí mais para contar história, né? Tá, tá escondidinho, tá guardadinho, tal do Jedi Dias, aquele safado. >> Safado, safado. >> Mas o Bogô, o que ele sabe, >> ele tá com a vida ganha não sei até quando. Veja, tipo, o que ele sabe pede exoneração no dia que vaza a imagem pela CNN. 19 de abril de 23.

Ele sai, sai do jogo, ele sai do jogo quieto como saiu. É porque tá tudo bem com ele, porque senão o cara desse cirando, o cara é o general do exército, ele cai atirando no sentido figurado, é claro, mas ele ia dizer o seguinte: "Olha, eu tô saindo, tô exonerado, mas mandaram fazer isso, mandaram o Lula para Araraquara, ele é conta tudo." Então o cara desse some, tá quietinho, tá com a vida ganha. É um safado. É um safado. É um sem vergonha. G Dias é um

sem vergonha. Beleza? Só que a gente sabe da armadilha do 8 de janeiro. A gente sabe daquele coronel da Polícia Militar do DF que induziu e levou as pessoas até a cena. A gente sabe que todos passaram por uma revista pessoal que nem aquele pauzinho da bandeira era permitido, era jogado, né, no lado, não tinha ninguém sequer com uma faquinha para descascar laranja, não tinha nada, nada, nada, nada. E como é que seria uma

revolta armada, um golpe armado? Ou seja, emboscada pit. Mas e o 9 de janeiro, cara? >> No no domingo, tá? Quando no dia 8 de janeiro, eh, quando tiveram os atados, o Dr. Saulo, que foi diretor da BIM, ele

deu o depoimento dele, lembra? Na CPI que teve lá em Distrito Federal da Câmara Distrital. >> Da Câmara Distrital, Dr. Saulo da Binho, ele deu o depoimento dizendo que desde as 8 horas da manhã ele ele se ele se eh comunicava com o G Dias. Às 13 horas, o os atos ocorreram depois das 15, né? Das

15. às 13 horas, o Gedias teria mandado para ele, acho que vamos ter problemas. Na sexta-feira teve uma reunião na Secretaria de Segurança Pública, aonde foram ali onde informaram que poderia ter manifestações hostícies. Isso estava documentado. Então, não é o aonde é que está o atentado eh violento ao estado democrático de direito? Está nas pessoas

que foram no efeito manado ou quem deixou isso acontecer? E mais uma vez aqui eu trago o AAB, artigo 44 do Estatuto da Advocacia, função institucional. É para isso que a ordem foi criada. Agora, nesse momento, não. Nesse momento ficam quietos. Por quê? É

medo de se indispor. É uma pergunta que eu faço. >> É medo de se indor com Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, Zanim, Tofol para depois perderem ou ficarem com medo de perder ação. >> É, é isso. >> Ah, para mim t >> É medo de ter ali um no não ter um lobby no Supremo Tribunal Federal. É, é isso,

é uma pergunta, uma questão que eu faço, eu tenho direito como advogado, porque se vossas excelências estão se omitindo e acabando com a imagem da OAB, como advogado, eu tenho direito de questionar, porque sinceramente, se ainda existe liberdade de expressão nesse país, a minha convicção é que é exatamente isso. E se realmente é isso que está acontecendo, vossas excelências não podem representar a OAB, pelo contrário, teriam que ser investigados. Mas Bogô, tem os caras que são, primeiro eles têm um objetivo e não é o mesmo que o nosso. E tem a dissimulação. O cara é dissimulado. Eu vou dizer, se eles

estivessem de posse da razão, de posse da razão, eles não te confrontariam, eles não viriam para falar assim: "Bogô, você tá errado, fizemos isso, fizemos aquilo, lutamos aquilo, lá." Eles não fariam isso. Veja, o silêncio desses caras, para mim, a escolha do silêncio, optar pelo silêncio, é porque eles estão muito longe da razão. E é tipo assim, deixa aquele cara falar, não, não reverbera não, porque se a gente mexer nisso aí, ele cara tá com a razão, quem tá razão, quem tá com a razão está com a razão. >> E aí a discussão fica pública, né?

>> Exato. Você acha que os caras, veja, Burgu, quando eu viro assim, ó, o G Dias é um sem vergonha, os caras não era para mover uma ação contra mim? É óbvio que era para umação contra mim. Esse cara é um safado. Eu tô adjetivando o cara. Gedias, você é um safado. Você

acha que esse cara vai sair da luz da sombra onde ele está e vira a luz para discutir comigo? Porque eu vou olhar e falar assim: "Pega as imagens da CNN, olha o que você fez. Não posso. Agora você acha que esse cara sai dessa dessa zona trevosa onde ele tá agora, escondido por uma sombra terrível para para vir pra luz para discutir com a gente? É isso que eu tô tentando te mostrar.

Você acha que é o AB hoje? Ela olha pro banco e fala assim: "Deixe ele quietinho porque aí é confusão garantida, né? Porque ele tem a razão." >> Mas Pitória, daqui a pouco vocês viram a entrevista com o Gilmar Mendes, né? Ele falando que era um erro craço do André Mendonça, porque ele citou que teria sido procurado para por um advogado para fazer uma colaboração eh seletiva, né?

Parcial, né? Quer dizer, o ministro do Supremo, todos nós sabemos que está atuando para levantar nulidades, para melar esse processo. É claro, >> eles estão lutando por isso e vão votar até o fim. O mais tonto no Brasil sabe que eles estão levantando para anular, para levantar nulidades do processo. >> Quando o ministro Gilmar Mendes ele dá uma entrevista nesse sentido que fica muito claro, nós temos a a está estampado assim, ó, que um ministro do Supremo, da Suprema Corte, que deveria ser o guardião da Constituição, né, e ajudar na fiscalização, atuar com reputação ilibada de forma imparcial, não. está lá para atuar contra o

ministro e eh André Mendonça, como é que a OAB se silencia numa situação dessa que está claro? um ministro que tá fazendo de tudo para anular um processo, criando ali ou pelo menos as possibilidades de nulidade. O mesmo ministro, por exemplo, que deu essa entrevista esdrúchula, porque o André Mendonça, ele falou assim: "Olha, veio um advogado me propor uma uma delação, uma colaboração seletiva." Ele não disse que ele participou da colaboração. Ele não disse que ele participou dos atos das tratativas, ao contrário do ministro Alexandre de Moraes, que não só participou como ameaçou, praticou uma ameaça ao coronel Sid. Ó,

se não falar, vai ser presa a família. Quer dizer, ameaçando uma coação no curso do processo. Cadê a OAB, Pitoli? >> Mas isso aí não é ofensa ao estado democrático de direito, mas a finalidade da da OAB no artigo 44 da lei 8906. Não é defender o estado democrático de direito. Cadê a OAB?

Agora isso, por que que eu fico louco com isso? Porque sou eu sou cobrado. Eu sou advogado e eu tenho a imagem da OAB. E as pessoas, como eu sou uma pessoa pública, as pessoas me cobram. E eu preciso deixar claro que eu não faço parte dessa turma.

Eu faço parte daqueles advogados que defendem a ordem, que defendem o estado democrático de direito e tem coragem de expor a cara. Eu não me acovardo, eu não me omito e não aceito que façam isso. A população está certa de cobrar, certíssima, tem que cobrar e ajuda a Ordem dos Advogados do Brasil. Agora, essas pessoas, eu estive recentemente com o conselheiro federal, eu vou até conversar com você a possibilidade de de trazer esse conselheiro. Tem gente lá, pouquíssima, acho que tem um ou dois ali, tá? que estão indignados com a

situação, mas nós temos conselheiros ali que não estão aceitando essa omissão do Beto Simonete, da sua turma, tá? E e conversando com esse conselheiro, até vou me resguardar aqui em detalhes, vou deixar para para ele eh eh contar, mas tem ali uma tentativa de levante para mudar essa situação, porque não são todos que estão concordando. Pitoli tá tá começando a a machucar >> há quanto tempo, né? >> Não, para eles, né? para nós aqui já tá derretendo há muito tempo. Vamos lá,

Bogão. Beleza, vamos embora, obrigado. Obrigado, Dr. Cláudio. Obrigado a todos e a população saiba, não saiba, por favor, diferenciar. Nós temos advogados

brigando, lutando agora por essa turma que está ali em cima dominando a OAB Nacional. Acabam todos pagando eh o preço. Abraço. Só nos resta lutar. Valeu, Bogão.

>> Valeu, >> Daniel Leão. De volta e a gente falando mais uma vez de saúde contigo que sofre. Diabetes contigo que está sofrendo com pressão alta, hipertensão. Tem gente que sofre com a gota e quer saber, Daniel, se tem alguma contraindicação ou pode utilizar do magnésio 5.0, mais vendido do Brasil. Daniel,

>> pode utilizar e vai fazer muito bem. Para quem não sabe, a gota é um nome de uma doença, né, uma patologia que dói as articulações. É terrível. E você sabe qual é a causa da gota? A uma das principais causas é quando tem acúmulo ou excesso de proteína nas articulações.

Aí dói o pulso. Às vezes as pessoas não conseguem mexer o pulso direito ou o cotovelo, ou o ombro, ou os dedos das mãos. Cada pessoa tem uma um problema de gota em em lugares diferentes e o magnésio ajuda sim a melhorar essa situação aí, pitol é um suplemento completo. Por isso que a gente fala aqui mais de 300 indicações, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você todos os dias, todo dia, todo dia, todo dia. Faz assim, ó. começa a usar duas cápsulas

dessa fórmula que a Lírius desenvolveu. Tem cinco tipos de magnésio na fórmula e todos eles na forma queata. É o magnésio quelo. Gente, isso aqui faz uma diferença enorme na nossa saúde. Manda embora as inflamações para quem vive reclamando.

Ai, tô com o corpo inflamado, né? E tem que tomar anti-inflamatório, né? O nervo inflamou, o nervo ciático tá inflamado e por aí vai. Você toma duas cápsulas à noite, não precisa lembrar de tomar durante o dia, de manhã, de tarde, nada disso. Você toma duas cápsulas à noite.

Lembre de beber água. Quem tem problemas de dores tem que se hidratar. Se você não tem o costume de beber água, é importante a gente dar essa dica, pitolle, porque agora nos dias frios, principalmente os mais idosos, eles não tomam água. É verdade. >> Isso é importantíssimo para o seu cérebro funcionar bem, pro seu sangue circular bem no corpo, tem que beber água. E não esqueça de tomar duas

cápsulas desse suplemento maravilhoso que a Lírius desenvolveu. Cinco tipos diferentes de magnésio, todos eles na forma quelata, magnésio quelato. Esse daqui faz a diferença, hein, Pitóle? ajuda a controlar pressão. Quem tem diabetes é uma maravilha, porque ajuda, né, a controlar diabetes. É uma

maravilha. >> O o Daniel, ele ele faz uma uma um desafio para você anotando por dias, ó, faz uma semana, faz duas semanas, tal. Eu lanço um outro desafio. >> Faça um exame de sangue hoje e repita o mesmo exame de sangue daqui a se meses você me conta, >> ó. Nossa, essa esse eu gostei, hein.

Esse desafio é agora. Faz um exame de sangue, aquele geralzão, né? O >> é triglicérides, colesterol, índices de vitamina, não sei o qu, band de glicemia. Vai lá, faz lá, faz hoje começa a tomar o magnésio, daqui a se meses você faz e me conta. Mas tem que tomar direitinho, hein? Sabe por

bonitão, a dor vai embora, o cara para de tomar aí, ó. N todo dia. Ah, já tô dormindo melhor. Para de tomar. Não, todo dia tratamento. E aí você me conta.

E para adquirir o seu é via 0800 787 5060, né, Daniel? >> O original da Lírius só vende nesse telefone, 0800 78750. Não vende no site, não vende. E olha, nós estamos vendendo agora com a promoção pitoli maluca. Sabe aqueles presentes que a gente dava? Não vamos

dar para poder dar o maior desconto. Liga e fala: "Ó, eu não quero ganhar a camisa do Brasil, mas eu vou abrir mão de ganhar esse presente e vou comprar com maior desconto. O frete é grátis, nós não cobramos frete. Pode parcelar se você quiser e vai comprar com maior desconto de fábrica. 0800 787 5060. Esse

é o magnésio da Lírius. >> Isso. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. Valeu, abraço.

>> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. É hora de Alexandre Garcia conversar com a audiência do Jornal da Olive. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Em primeiro lugar, uma correção. Eu me referi ontem a uma um uma qualidade que Trump atribuiu a Lula, eh, mas só que foi mal traduzido. Eu acabei entrando na má tradução feita pela por todo mundo. Ele não disse volátil, ele disse volúvel, volable e não volatil. [risadas]

A pequena diferença, né? Volátil é, como eu disse, é aquela qualidade da água ou do álcool que tem alta volatilidade. Volúvel é aquele que muda de ideia toda hora, né? Eh, Lula, por exemplo, conversando com a diretoraagal do FMI e com o chancelero alemão, disse que nunca foi esquerdista, né? Isso é volubilidade, é volúvel, né?

>> [roncando] >> Não sei porque que ele disse isso, mas tava dizendo uma coisa que não é. Eles vão achar que ele também é volúvel, já mudou, mas no dia seguinte ele volta a ser esquerdista. Mas diz que nunca foi. Eh, diz desde o primeiro mandato que vai resolver. Eh, é fome zero no Brasil, né?

[limpando a garganta] Mas enfim, eh coisas é característica dele. Então queria fazer essa correção que ninguém fez até agora, eu acho, né? Eh, isso foi percebido. Agradeço ao meu amigo eh e companheiro de Academia Cearense de eh Letras e Jornalismo, o eh Reginaldo Vasconcelos, brilhante advogado. Bom, eh eh eu queria falar também sobre uma questão muito grave, né, que tá começando de novo agora na justiça eleitoral.

Justiceal não extinguiu depois de todo aquele escândalo em que a gente ouviu o Taliaferro, que tá lá na Itália agora e certamente nunca que um tribunal italiano vai permitir que ele seja estraditado pro Brasil, né? Porque tudo que o tribunal, a corte suprema disse, no caso, eh, Zambelli, vale muito mais pro Taliaferro, que trabalhava sobre as ordens de Morais. Então não pode ser, não pode [roncando] ter pedido de estradição por parte de Morais, nem pode ser julgado por Moraes, nem Moraes pode ser o relator, nem Moraes pode pedir investigação, né? Mas aqui no Brasil pode, incrível. Eh, mas o Tribunal Superior Eleitoral foi feito para eh contar votos em eleição, né? Tanto

[limpando a garganta] que nos outros países não tem isso. É um uma secretaria administrativa que conta os votos. E aí o jornal O Estado de São Paulo, no seu editorial principal de ontem, eh termina o principal editorial dizendo: "Há uma questão institucional praticamente particularmente sensível. O enfrentamento da desinformação não pode servir de justificativa para que a justiça eleitoral acumule funções cada vez mais amplas de supervisão do debate político. Democracias maduras sabem que boas intenções não bastam para justificar a expansão contínua de mecanismos de vigilância.

Toda a estrutura criada para enfrentar ameaças reais tende com o tempo a reivindicar novas atribuições, novos instrumentos e novos alvos. O TSE foi criado para organizar eleições, não para patrulhar o debate político. Se a democracia exige vigilância contra abusos, exige também vigilância contra o crescimento excessivo de poder daqueles encarregados de combatê-los. Afinal, uma pergunta continua tão atual quanto necessária. Quem vigiará os vigilantes? Como a gente viu, que já

aconteceu lá dentro, né? Deveria conduzir à extinção disso, porque a censura foi abolida ainda no governo Gaisel. Imaginem nó Imagine isso em 78, 79, já faz anos. E a Constituição é muito clara, que é eh garantindo a liberdade de expressão, vedado anonimato, né? A própria eh então presidente do Supremo disse: "Cala a boca, já morreu, né?"

Então nós temos isso a considerar porque numa faltam quase 100 dias paraa eleição do dia 4 de outubro e tá na hora de a gente pensar sobre isso, sobre a liberdade de expressão durante a campanha eleitoral. E e só para registrar que amanhã o seu carro a gasolina vai ser condenado a ter que beber quase um terço de não gasolina, vai desempenhar menos, vai dar mais manutenção e, aliás, já tá com 30% de não gasolina. Eh, é, é porque nós aceitamos, né, embora não sejamos consultados por um governo que não nos respeita, porque o máximo possível seria 11%. máximo. A partir dali começa a criar problemas e no seu motor a gasolina.

Fica aqui o registro porque isso é inaceitável. De Brasília, Alexandre Garcí. >> Valeu, xará. Querido Luizão tá me dizendo que tem gente falando com a gente, tá preparando a a participação da audiência por aqui. Enquanto isso, o Wellington Barros atualiza o plantão.

Fala, Barros. Vitóri trazer uma informação divulgada hoje pelo jornal O Globo, que acho que é importante porque nós estamos discutindo bastante aqui acerca do Daniel Vorcaro. E ele teve teria tido acesso, segundo aqui a publicação, acesso relâmpago a uma apuração preliminar aberta pelo Ministério Público Federal envolvendo a destinação de dois gerentes da Caixa 7 que se opuseram à compra de um lote de R$ 500 milhões deais em letras financeiras do má. Mensagens obtidas pela Polícia Federal revelam que dois dias após a iniciativa do Ministério Público Federal, Vorcaro recebeu em seu celular o documento que informava a abertura do procedimento sigiloso sobre o nebuloso negócio entre a Caixa e o máster, que não foi concretizado após a área técnica do Banco Estatal considerar a operação arriscada e atípica. O registro da autuação da notícia de fato foi enviado a porcaro em 18 de julho de 2024, apenas dois dias após a movimentação da Procuradoria da República no Distrito Federal. em

relatório encaminhado ao Supremo e que faz parte do conjunto de documentos tornados públicos na semana passada pelo ministro André Mendonça, a Polícia Federal afirma que Vcara buscava compreender a natureza, o motivo e o andamento dos procedimentos sigilosos em que seu nome aparece como parte ou possível investigado. O banqueiro recebeu o material de um de seus capangas, o Luís Felipe Mourão, sicário, que a gente fala sempre dele aqui. Ele ganhava 1 milhão deais por mês para providenciar uma série de atividades ilícitas, como, por exemplo, obter acesso a essas investigações sigilosas e, inclusive, intimidar pessoas consideradas adversárias de Daniel Vorcaro. Portanto, mostra isso o modos operante do banqueiro, que recebia com certa facilidade e com muita agilidade e decisões judiciais que corriam na justiça sob sigilo e que ele tinha acesso minutos, horas após a sua publicação. É um mais um desdobramento do caso envolvendo o banqueiro dono do banco master. Mas ô Barroso, o Globo tá

querendo dizer pra gente que alguém dentro do Ministério Público Federal vazou ou é nesse esquema do do sicário? >> É, na verdade era aquele esquema do sicário junto com os meninos que faziam o hackeamento >> do de sistemas. Aliás, nós falamos aqui, chegou hackear até sistema da Interpol, que é um negócio absurdo de se imaginar. e hackeavam os sistemas do Ministério Público Federal e ficavam lá diariamente pesquisando o nome do Daniel Vorcaro para ver se aparecia alguma decisão, algo nesse sentido. E aí quando encontravam enviavam a decisão ou qualquer tipo de informação referente a ele para o celular do banqueiro que tinha acesso privilegiado e antecipado essas informações.

>> Entendi. Olha, mas tem um trecho da informação que o a Caixa Econômica o o corpo técnico da Caixa não aceitou entendeu que não era algo típico, né? >> Isso era uma era considerada uma operação arriscada e atípica. >> Arriscada e atípica dentro da instituição. >> Eh, deixa eu te contar. Ah, eu tenho uma

pessoa querida, há tempos se eu não vejo, ah, que fez parte da direção de um grande banco estatal, tá? De um grande banco estatal. ele era de carreira, então ele cresceu dentro do do dessa dessa instituição partindo do de caixa e virou diretor. Uma carreira de mais de 30 anos, né, dedicados à instituição financeira, onde se aposentou inclusive depois de um episódio. Teve um determinado momento em que surge uma reunião paraa aprovação de um empréstimo bilionário, bilionário para um determinado sujeito aí. Aí ele na

condição de diretor do banco de carreira, técnico, então ele leva um corpo técnico do banco de um lado da mesa, do outro lado da mesa, o corpo político das indicações políticas. Isso é fato, não tô inventando uma linha, tá? Ah, o corpo político do banco, ou seja, as indicações do PT, naquele momento era PT no governo. OK? Tá? Então, de um lado

o corpo técnico, do outro lado o corpo político do banco. No meio disso tudo, né? Eh, fazendo o papel de quem chegou com o poder, né? Como diria o José Sarneio, poder, tinha uma pessoa muito ligada a um ministro de Estado, né? Mas assim, uma relação umbilical com o ministro de Estado.

OK. Essa pessoa usou, isso é tráfico de influência, usou desse desse contato, né, dessa relação umbilical com o ministro de estado para pressionar essa instituição a realizar, a aprovar esse empréstimo bilionário. O que aconteceu naquele momento fez com que essa pessoa que eu tenho a preço e há tempos não vejo, eu repito, deixasse o banco, se aposentasse. Ele já tinha tempo para isso, aliás, já tinha ultrapassado seu tempo de aposentadoria, mas em função da qualidade técnica do serviço que prestava, ele se mantinha na estrutura do banco, tá? Pessoa de carreira.

Importante mencionar, quando ele percebe que tinha o corpo técnico dizendo não empresta em tempos de PT no governo antes do Temer, tá? E do outro lado, o corpo político falando empresta, empresta. E essa pessoa no meio com uma relação umbilical com o ministro de estado do PT, falando assim, isso eu não vou conseguir reproduzir textualmente, mas eu vou na mesma linha. Essa pessoa diz o seguinte: "Vocês não tão entendendo. Eu não vim aqui para ouvir a opinião do corpo técnico do banco. Eu vem aqui para

aprovar o empréstimo e o corpo técnico fala: "Não, não, não, não há possibilidade da aprovação desse empréstimo bilionário". E essa pessoa, em função da posição que ocupava tráfico de influência, da força que tinha, tentava dizer o seguinte: "Não, mas eu vocês não estão entendendo. Eu vim aqui para vocês assinarem". é meio que uma ordem e essa pessoa muito querida deixa o banco. Para você ter uma ideia o tamanho da pressão, tipo, eu vou assinar isso, mas nem a pau.

Quando a gente fala de aparelhamento do Estado, a gente fala exatamente sobre isso, o corpo técnico e o corpo político. O que é governança, que é o corpo técnico, e a governabilidade, que é o corpo político. Diziam, eu não sei se é fácil de acreditar ou não, mas diziam que em tempos de Fernando Henrique Cardoso, esse aparelhamento se dava até o segundo escalão, não passava dali. E dizem que em tempos de PT esse aparelhamento vai até a tia do café. Eles estão em todos os níveis dentro das instituições. Então, quando vai se

decidir uma decisão que tem pouco impacto, tem alguém ali com a visão política do PT para decidir. Imagine um empréstimo de bilhões, imaginem um acordo com o Banco Master. Então, é importante a gente fazer essa distinção do que é técnico e do que é político e como o PT lida com isso. E aí eu preciso citar dois nomes que ajudaram muito Vorcar nessa relação, banco governo, fazendo intermediação e pessoas com nome, nome forte. Guido Mântega é nome forte, é, foi ministro de Dilma e a gente sabe a força que tem dentro do PT.

E se eu te falar, Ricardo Lewandowski, tem força ou não tem? Tem. Esses foram usados pelo Banco Master para fazer ponte com o governo, assim como Ja Wagner para fazer a ponte direta com Lula através de Guga Lima, Augusto Lima do Credesta, tal, enfim, para mim muito maior em grau de importância do que o próprio Vorcaro dentro do banco. Ninguém me tira isso da cabeça. Vocaro era o RP do negócio, relações públicas do negócio. Quem

mandava mesmo para mim, ao meu ver, não estou dizendo que era o dono, mas acima hierarquicamente divorcaram, tinha Augusto Lima. Por isso o desespero do governo Lula com relação à operação que mirou Jax Wagner e Augusto Lima. O celular do Augusto Lima é uma bomba, amigo. É uma bomba e desejo que venha a explodir para ser muito sincero para você, tá? Então, veja a importância do que é corpo técnico e do do que é corpo político e como o PT aparelhou as estruturas ao longo de quase 20 anos de poder. É isso aí. Ó o Luizão aqui

falando com a gente. Fala, Lu. Tem gente aí? É. >> Opa, tem sim. Na Argentina, viu, Pitol?

>> É mesmo, né? Passando frio lá, né? Tem uma foto, imagina. Olha, verdade. Eu conversei agora com uma pessoa em Porto Alegre, falou que a sensação está em um grau lá, viu, Pitol? Ó, quem mandou a

foto é o Alcoo Peixoto. Ele e a esposa, a Fabiane Cardoso Peixoto, são de Eldorado do Sul, no Rio Grande do Sul. Mas aí eles estão. Bom dia. Vou ler a mensagem mais fácil. Bom dia, Alexandre

Pitol e a todos diretamente aqui de Santa Fé na Argentina, sempre ligadinhos na Auri Verde. Estou passeando na Argentina em comemoração aos 50 anos da minha eterna namorada e esposa, Fabiana. Fabiane Cardoso Peixoto. Dá um alô para ela aí, Pitoli. Um abração.

>> Qual o nome do casal? Ela é Fabiana. >> Ele é o Alcoo Peixoto e ela é Fabiane Cardoso Peixoto. >> Alcindo e Fabiane, 50 anos. Que coisa linda. É isso aí. E bela comemoração,

passando frio. Esse país hoje governado pela direita que prospera, né? Milei virou o jogo por aí em Buenos Aires. Agora acabei de checar mínima de cinco, máxima de 12, 7º de temperatura agora na capital argentina, né? Embora ali não estejam, né? Deve estar passando ainda

mais frio em Santa Fé. Olha, um abraço fraternal, Fabi, um beijão aí e um abraço acolhedor da família Auri Verde de parabéns a esse casal 50 anos de união. É isso aí, haja superação, né? Haja luta, batalha, mas a gente percebeu aí que deu tudo certo. Graças a Deus.

Parabéns ao Alcindo e a Fabi. Pois não, Luizão. >> E a próxima mensagem que é que nós vamos tocar aqui, você me permitiu, Pitol, reproduzir dois vídeos, foi o seguinte. Nós recebemos uma mensagem do querido Felício que tá no Rio de Janeiro e ele falou sobre duas eh falas que ocorreu ontem em um evento com o presidente Lula no Rio de Janeiro e nós recortamos as duas falas. Então eu vou falar um pouquinho da mensagem dele, um vídeo, continuamos outro vídeo e finalizamos, tá? OK. Então vamos lá. A mensagem é o

seguinte: "Meu nome é Felício, sou do Rio de Janeiro e ouvinte do programa Desde a Jovem Pan Bauru." >> Obrigado, filho. >> Gostaria de dividir com vocês a experiência que tive na noite de ontem. Na noite de ontem, eu e minha esposa fomos à cerimônia de entrega da Olimpíada Brasileira de Matemática, na qual nossa filha Laí seria premiada. No entanto, fomos informados da presença do maior pres, enfim, ele escreveu um palavrão aqui, eu não tinha cortado, perdão, mas do presidente Lula no meio de a mensagem, a mensagem é grande aqui, [risadas] né, nos tempos de YouTube hoje em dia vitória é complicada. Claro,

claro, claro. >> Aí ele escreveu assim: "Um presidente, tá beleza, Lula?" no meio de vários convidados as pones e tivemos o displazer de ouvir, por exemplo, a ministra da ciência e tecnologia, que eu vi o nome dela é a Luciana Santos, eh tendo dificuldade em falar a palavra familiarizada, ainda falou também que o governo passado era negacionista. Então esse é o vídeo um que nós iremos reproduzir a fala da ministra. Vamos lá.

>> Fará uso da palavra agora a ministra de Estado da Ciência, Tecnologia e Inovação, Luciana Santos. de está em todo lugar a matemática e que é muito bom desde cedo que a gente se familiar familiarize, né, com a matemática. Essa secretaria tinha sido extinta no governo anterior e nós resgatamos essa secretaria pela importância da gente virar a página do negacionismo no nosso país. >> Mas pera um pouquinho. E ciência e tecnologia.

>> Sim, ministra Luciana Santos. Mas não tinha um o o Marcos Pontes era ministro do quê? No governo Bolsonaro. >> É, >> então ela tá mentindo. >> Ah, me questiona. É verdade, Pitôle. Não

tinha pensado nisso. Ministro Marcos Pontes. Verdade. >> Marcos Pontes, o astronauta, hoje senador astronauta Marcos Pontes, ele era ministro da ciência, Tecnologia e Inovação. >> Sim.

>> Ela tá querendo dizer que não havia. Eu posso, algo que veio na minha cabeça, até eu lembro eh, se eu não me engano, de um dos grandes avanços até, se eu não me engano, o Marcos Pontes, ele foi um dos responsáveis junto com o presidente Bolsonaro trazer um Elon Musk aqui, né? Se eu não me engano, a SpaceX, não sei se foi Alcânara, mas tiveram >> tiveram projetos grandes aí, >> mas eu não entendi. E ô, Edson, posso ouvir de novo? Porque eu tô achando que ela mentiu para mim essa mulher. Ela tá querendo dizer que não

tinha essa pasta no governo Bolsonaro. Não, não era, não era nem uma secretaria, era o Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação, que houve um desmembramento do Ministério da Comunica das Comunicações. Deixa eu vir de novo, Edson. >> Fará uso da palavra agora a ministra de Estado da Ciência, Tecnologia e Inovação, Luciana Santos. que está em todo lugar a matemática e que é muito bom desde cedo que a gente se familiar familiarize, né, com a matemática. Essa secretaria

tinha sido extinta no governo anterior e nós resgatamos essa secretaria pela importância da gente virar página do negacionismo no nosso país. >> Mas eu não tô entendendo que secretaria é essa. Depois a gente precisa melhor contextualizar, Luizão. Agora o familiarizar e o tropeço Lu, não, eu vou, não é relevante, eu vou dizer motivo. Eh, teve um dia, eh, Jovem Pão, 7 de setembro de alguma coisa, era, acho que era você que tava comigo de cinegrafista.

Ah, Vitória Rége ia até o 7 de setembro. Amigo, >> teve uma palavra no início da minha participação que a palavra não saiu nem se Deus quiser. Sabe aquela palavra? Saiu qualquer coisa. Eu não consegui. O o

Thiago Berrach, gigante Thiago Berrach me chamou e eu ao vivo. Ah, amigo, não sei que palavra, não lembro. Você lembra? >> Eu acho que eu tenho no arquivo. >> Não, melhor não ter. Isso aí pode

apagar. Não, mas eu tenho isso >> é vergonha garantida, Luizão. Ah, o Barros não saía a palavra, era tipo assim, obrigado ser bigrado, é qualquer coisa, sabe? Então, ô Lu, eu nem vou condenar pelo familiarizar. Acho que >> assim, eu só fiz a montagem ali porque para seguir a fala dele, né?

>> Então, mas eu queria entender só essa secretaria, qual é essa secretaria instinta extinta no governo Bolsonaro? Eu acho que estão groselhando ali, né, a tal da ministra da familiarizada com a palavra familiarizar, né? E aí a continuação e ele falou o seguinte, até eu falei com ele que no vídeo e não tem a vaia, mas ele disse que ele estava bem ao fundo e o pessoal teve muitas pessoas no fundo que vaiaram quando ela falou negacionismo. Isso daqui é a palavra do Felício. Ele falou: "Não saiu no até aumentei o volume e tal", mas ele falou: "Ó, eu no fundo eu falei: "Eu não ouvi no vídeo, mandei o trecho para ele, ele falou: "Não, mas eu estava lá e teve muitas vaias". Aí, continuando a

mensagem dele, ele falou assim, ó: "E, eh, para minha grata surpresa, teve muitas vaias no fundo, ou seja, transformaram um evento de celebração em palanque eleitoral. Mas os o esperar o que deste desgoverno na palavra do Felíci?" Aí ele falou assim: "Em seu discurso, o Lula, ainda de falar muitas mentiras, no final falou sobre políticos corruptos, que daí é o segundo vídeo, a segunda parte que eu cortei, que ele falou com as crianças. >> Vamos lá. >> O que você não pode é desanimar.

[risadas] Ah, mas tem hora que vocês estão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, [risadas] todo mundo faz essas coisas e fala: "Esse país não tem jeito." Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim, não está dentro dele. O político que vocês sonham, possivelmente seja vocês.

Então, levantem a cabeça e sejam [limpando a garganta] o que vocês quiserem, porque o Brasil precisa de vocês. >> O político honesto não está dentro de mim. >> Uhum. >> É, [limpando a garganta] ô Barros, a construção do discurso é questão de habilidade, né, Bar? >> Horrível. Horrível,

>> hein? O o o político honesto não está dentro de mim. >> Horrível. E, aliás, o discurso desse dois três dias após a operação da Polícia Federal Mirar o principal e aliado dele no Nordeste. Quer dizer, é uma situação, é o tipo de discurso que você tem que fugir, né? Você ainda mais

fazer um discurso desse para crianças durante a Olimpíada do Matima, você pode falar sobre várias coisas. ele que usa a questão das universidades aí e tal, podia ter feito um discurso muito mais eh longe desses temas, porque aí você vai causar, obviamente a comparação com o discurso e com a realidade, né? >> Olha, o discurso da minha casa hoje não seria sobre Jack Wagner ouvindo meu filho, né? É que é que tem o pai que tem, a gente conversa, a gente dialoga, a gente discuta, a gente discute. Só que não seria Jaxwagen é o assunto em casa, né?

O que eu penso, Luizão, com relação a isso, a filha do Felício, nosso ouvinte querido do Rio de Janeiro, o que eu penso é o seguinte. Quando a gente trata de um corrupto como Lula, né, quando a gente fala de corruptos como Jack Wagner na Bahia, quando a gente fala de Sérgio Cabral no Rio de Janeiro e de tantos outros que no Rio, né, deshonram, deshonram o os cariocas, muitos dos cariocas, a gente tá falando de quem decide enterrar o futuro de crianças. Então, o que Lula tá tentando fazer aí nesse discurso escalafobético, isso aí não encontra o pé, a cabeça, o Léo e o Cré não encontra nada. um discurso desse, ele deveria falar assim: "Olha, quando da Petrobras, que a gente roubou a Petrobras, tantas crianças deixaram de ter acesso à escola, por exemplo, tem um documentário, um um documentário muito bom para assistir, é sempre você tem que estar de olho no no viés, é claro, né? como qualquer produção, mas um documentário muito bom, não sei se ainda está à disposição, Barros Luizão, que chama o documentário Eu nunca me sonhei.

É, é, é muito é muito interessante falar sobre educação no Brasil, chama eu nunca me sonhei. Vale a pena se você não conhece, eu acho que vale a pena. Lembrando, tem que colocar o óculos, tem que prestar atenção, olhar o viés, mas você vai se deparar, por exemplo, com estruturas de ensino a escolas no interior Piauí, tal, estruturas onde é é chão batido, a sala não tem piso, não tem cimento no chão, né? Calor de 40º de temperatura, como acontece no Piauí, e não tem janela, não tem ventilador, é insalubre, insalubre. E aí, ao mesmo tempo, dentro de uma estrutura prejudicada como essa, existem crianças vencedoras de olimpíadas, crianças que se dispõem a disputar, né, outros outros eventos, outras competições e se dão bem. Imagine

essa criança numa escola com estrutura, amigo. Imagine. Imagine agora, ao mesmo tempo, imagine o PT lidando, como nós falamos aqui na semana passada, quando eu ouvi na Voz do Brasil o programa Agora tem especialistas no plural. A a agora tem aqui tem especialistas ou agora tem especialistas. Um programa que comprou eh um biç em veículos, vans, microônibus, ambulâncias para atender moradores de cidades que estão a 50 km ou mais de cidades que contêm, que tem hospitais para atendimento de especialistas. Aí a

gente fez uma conta rápida aqui, a unidade saiu a R$ 442.000. Aí eu penso R$ 442.000 a unidade daquele veículo lá, seja uma van, um microibus, enfim. Quanto isso poderia ajudar aquela cidade a ter um especialista ali para as pessoas não se deslocarem e ter acesso à saúde de fato. Aí eu

pergunto, o quanto foi roubado, obrigado, Edson. O quanto foi roubado é o quanto foi desviado de um projeto desse, desse tamanho, porque onde o PT tá, tem no DNA corrupção. Aí pensa na escola. Quantos futuros foram arruinados, destruídos, comprometidos, porque o PT não deixou em função da roubalheira, amigo. Em função da roubalheira. Então essa história de

discursar paraa criança que disputa uma olimpíada de matemática e sai vitoriosa com todas as dificuldades impostas pelo governo no Brasil. Falar em governo ladrão é governo que destrói o futuro. Quando a gente fala, por exemplo, da infraestrutura das estradas, quantos caminhoneiros agora, quantos motoristas agora estão passando por estradas do Brasil em péssimo estado de conservação e dinheiro não falta? Colocando o quê? A sua vida em risco, o seu veículo em risco, porque vai destruir isso, acho vai ficar, vai sair do outro lado, tudo bem, de uma estrada toda arrebentada. E

o risco de vida, desviar de um buraco, né? Encontrar uma ribanceira, desviar de um buraco, encontrar um carro no sentido contrário. Percebe como o futuro vai ficando em risco? E na saúde, então, quando a gente fala dos desvios bilionários da saúde, que vai falar para mim, é, o SUS é bom, que SUS é bom? O SUS é bom enquanto tem vaga, amigo. O SUS é bom enquanto tem

vaga. Eu concordo. O SUS é bom, sim. Tem atendimento do SUS, que é atendimento de primeiro mundo. Concordo, mas tem para todo mundo. Então não é bom. Então não é

bom. Desculpa, eu eu preciso repetir. Tem atendimento do SUS, que é atendimento de primeiro mundo. Sim. Mas eu pergunto, tem para todo mundo? Não.

Então não é bom, porque eu vou ter que escolher quem vai morrer. É isso mesmo. Eu vou ter que escolher quem vai enterar. Eu vou ter que escolher quem vai operar. Eu vou ter que escolher quem vai se salvar. Isso é bom. Esse

julgamento é bom. E esse julgamento ocorre porque tem dinheiro desviado, porque o dinheiro não chega, porque tão usando de caixa dois para campanha eleitoral. Isso não é enterrar o futuro de uma pessoa. Tem, veja, tem um caso de uma pessoa muito próxima a minha. Eu guardo os nomes aqui porque eu acho desnecessário trazer nome, né? Óbvio, mas uma pessoa

do nosso convívio, da minha casa, essa pessoa em, eu não sabia disso, eu soube depois, porque senão a gente teria agido, Luiz não sabe como é que a gente age aqui. Eu sou depois, ela esperou 1 ano e 8 meses para uma mamografia e ela tinha um caroço no seio, identificou no autoexame e foi marcar 1 ano e 8 meses. O que você acha que ela encontrou desse caroço 1 ano e 8 meses depois? um câncer e vai dizer para mim que o SUS é é maravilhoso. O SUS enquanto tem vaga é maravilhoso. Agora não ter para todo

mundo desqualifica tudo isso, porque só não tem para todo mundo porque estão roubando. E quando fala de PT, eles roubam o futuro dessas crianças que ele finge defender. Lula finge defender. Na verdade, ele tá, ele tá tá tudo bem com a vida dele, né? Tá lá o o o filhinho querido na Espanha fugindo da questão do INSS. Os netos devem estar juntos numa

vida que é muito melhor que a nossa. Você pode ter certeza. Mesmo entre aspas aqui um foragido, não é? Agora rouba futuro de criança. Felício, parabéns pela filha, né, Lu? É filha, né? Isso, a

filha dele. >> Parabéns pela filha, viu, Felício. >> E aí, só finalizando a mensagem dele, ele escreveu o seguinte: "Em uma noite que deveria ser de emoção e satisfação, tornou-se um momento de indignação e frustração. Mas a minha surpresa, nós não estamos sozinhos nessa árdua tarefa. Várias pessoas saíram com esse mesmo sentimento de indignação. Essa é a

mensagem do nosso querido amigo Felício lá do Rio de Janeiro. E parabéns à sua filha também que faz parte do futuro do país. Felício, aquele abraço. Fala, Barroso. >> Vitória, só aproveitar. Luizão trouxe na

semana passada, salv engandoo, uma foto que foi tirada por uma ouvinte nossa, em que mostrava um outdoor de pré-campanha do Hugo Mota. >> Eu tirei uma foto hoje vindo pra rádio da minha cidade, Agudos aqui no interior de São Paulo, mostrando um outdoor do candidato, pré-candidato Renan Santos em Bauru também, >> aliás instalado em Bauru também em outras cidades da região. >> Que que diz lá Barros? >> Quem é Renan Santos? É uma pergunta.

Quem é Renan Santos? E a foto dele pré-candidato. Essa questão nós já discutimos aqui. É uma, é proibido isso. É propaganda eleitoral antecipada.

Primeiro que o Odor não pode em campanha. >> Odor é proibida, é não pode. >> E você não tem, eu falei aqui na semana passada que você não tem um um mecanismo de transparência para justificar o quanto pagou nesse material, como que ele foi feito, quem fez a doação. >> Tá sendo instalado em várias cidades aqui do interior, em outros locais também. Nós já tivemos aqui a alguém da nossa audiência que classificou aqui no chat alguns municípios em que já viram essa placa e agora chegando aqui também ao interior de São Paulo. Isso aí é

campanha eleitoral antecipado, é proibido. E o Tribunal Superior Eleitoral, o TRE no caso, que cuida aqui do estado de São Paulo, não tá atento a isso, não tá eh fiscalizando como deveria. >> O Ministério Público Eleitoral. >> Ministério Público Eleitoral. Porque eu vou lhe dizer um negócio, não sei se você já estavam na rádio, Barros e Luizão entraram muito próximos da um do outro porque se informaram no mesmo ano do Cenac e já foram pra rádio. Vocês

estavam no naquele processo eleitoral onde eu fui, acredite se quiser, já foi, já vivi esse tempo, né, B? Fui garoto propaganda. >> Hum. >> De uma ótica do Paulão. >> Sim, eu sei que você já contou. A gente,

eu não tava nessa época, mas eu lembro disso. >> Não tava na rádio ainda? >> Que você aparecia nosor, né? Aparecia no Mas vendendo óculos. Isso.

>> Eu uso óculos desde os meus 3 anos de idade, então acho que de óculos eu posso falar um pouquinho, né? Aliás, sem óculos eu não sou ninguém. Tira o óculos, eu me sinto pelado, que não é uma boa, né? Não é uma cena legal. Então eu tiro o óculos, parece tô pelar p óculos. Aí eu fui fazer uma campanha

garoto propaganda foi uns uns 20 kg atrás mais ou menos, né? Eu com óculos, tipo assim, né? Com óculos na mão, aquela coisa que eu tentei ser charmoso, né? Aí que aconteceu era época de eleição, eu não era afiliado, não sou afiliado, nunca disputei uma eleição. Eu fui intimado na rádio, fui intimado na rádio a prestar prestar esclarecimentos sobre uma campanha, uma eventual campanha antecipada. O Ministério

Público Eleitoral de Bauru se dispôs a me encher o saco. Me encher o saco porque era só pegar, pega ficha de filiação do cara. Não sou filado nenhum partido. Então o Ministério Público Eleitoral de Bauru se dispôis a enchu meu saco naquele momento, me intimando, me questionando sobre uma eventual pré-campanha que não poderia acontecer. Mas eu falei, não sou candidato a nada, nem filiado eu sou. Vocês estão vocês estão

absolutamente equivocados. País Não Bados. Não. E aí aí você percebe que deveria ter essa mesma função o Ministério Público Eleitoral para fiscalizar esse tipo de situação >> e tirar no mesmo dia. >> Aqui em Bauru tem adesivo já de candidato a deputado federal. Eu vi um

pré-candidato a deputado federal tem um adesivo, eu sou amigo do fulano, que é o nome do cara. E isso é caracterizado campanha eleitoral antecipada. Isso é proibido, isso da multa. Aí a multa varia, pode chegar a R$ 25.000, R$ 40.000 R$ 1.000 a depender. E nesse caso

do Aldoor tem a proibição do Aldor. E tem mais, Luizão, tem mais imagem aí. >> Posso complementar? Eu acabei esquecendo. No domingo eu estava com a protetora Soraia Gasparini, aí fui fazer um corre para ela lá.

>> Aí eu tirei foto de um veículo, lógico, não estamos mostrando a placa, mas já tem adesivinho colado no no na no carro furadinho, Renan Santos. E aí tava escrito o seguinte: Filos é >> adesivos no carro inteiro. Acredito que esse carro deve ser de um Uber. Não mostrei a placa, lógico, mas já tem um adesivo, pitólio, o pessoal tá investindo. >> É importante eh separar a questão do filie. É é possível porque é uma questão

partidária, então você divulga lá o nome do partido, partido tal Felip, >> embora hoje não traga mais teu resultado para essa campanha agora, né? >> Exatamente. Mas isso não é não é proibido. Mas a foto e o nome do pré-candidato é proibido. Então o que que utiliza o a questão de fazer campanha de filiação partidária e ao mesmo tempo faz propaganda pro pré-candidato? dele. Então

>> é isso que não pode. Se fosse só o nome do partido com o Filiste, beleza, isso é isso é válido. Mas a foto e o nome do cara não podia ter. >> Posso posso, perdão, Pitóle? Posso aproveitar o 1431040760?

Já tem uma pastinha lá que é aquela nossa ouvinte de João Pessoa. Se você tiver, tira uma foto, manda para nós, nós vamos investigar certinho. Vou criar uma pastinha Eleições 2026 e a gente vai reproduzindo aí em torno do Brasil. Agora, se você quiser uma foto para não entrar mosquito da EDS, barata PC, pulga, PCO, se você quiser uma foto dessa, estamos aqui prontos para te atender. Wellington Barros, Luizão e eu, vamos pra foto. Ó, printa

essa tela agora. Printa essa tela. Faz uma cara bonita aí, Barros. >> Ah, é difícil. >> Eu também sei que é difícil. Faz uma

cara bonita, Elisão. >> Impossível. Não, printa a tela aí, ó. Ó minha cara, ó. Ó, print essa foto. Você pode ter certezaus

>> não tem campanha que vença, a não ser a campanha contra dengue. Essa aí a gente vence, ó. Ih, saiu do ar rádio. [risadas] Edson, pô, Edson, contribui, né, hã? Mas, ô, Edson, para de sair, hein? Hein,

Babo, que que você acha? >> É feio, hein? >> Essa foto é campanha, hein? Pessoal aqui é bravo. >> É campanha isso. Ó, ô Ministério Público

Eleitoral, ó. A cara dos três, ó. >> Senador e dois suplentes, né? >> É no combate contra dengue. [risadas] A minha bom, pelo menos, pelo menos eu na foto tá de peso, né? Igual tem uma

foto minha no na parede ali. >> Não, mas tem uma foto minha na parede ali que ela descolou. Aí falaram aqui na rádio que ela descolou por causa que a foto é pesada. >> É, >> é. >> É. Como por exemplo, eu acho que o Barro

tá mais pesado por conta da consciência. >> Cara, abre aquela mamita. Se se não ficar com a consciência pesada com aquela mamita do Barros lá embaixo, por is >> aquele triprex. >> Exatamente. >> Muito bom. Vamos trabalhar que Vald tá

na linha. Obrigado. >> Deixar aqui antes dessa. Não é só propaganda eleitoral antecipada também abuso do poder econômico, viu? >> É por isso que a multa eh pode variar.

Aí tem abuso do poder econômico também. >> É isso aí. E os caras querem mudar o Brasil fazendo tudo errado, né? O tal do MBL aí, omissão, dando um jeitinho. >> Bom, deixa eu conversar com o Valdir agora. A gente tem falado todos os dias

aqui de tecnologia na hora de dormir. Como assim, Pitore? Estou te apresentando um colchão tecnológico. Ele tem vibromassagem. E ele tem um detalhe que me chamou atenção nesse colchão foi o seguinte: "Pô, eu sei o tamanho, eu tenho espelho em casa, eu sei meu tamanho, né? Eu

tenho espelho em casa, aliás, um belo do espelho para poder refletir essa essa forminha aqui de kibe, né? Ah, brincadeiras à parte, a gente sabe, por exemplo, cada parte do corpo, cada pesa de de forma diferente, não é não é distribuído o peso no colchão. Aí a Quality Premium teve a ideia de colocar a densidade exata do colchão para cada parte do seu corpo para que seja distribuído o peso em densidades diferentes para que o colchão não afunde ali na cintura, né? não sobre ali na na na p da cabeça. Enfim, genial a ideia, genial.

Além disso, quando a gente fala de tecnologia, a gente tá falando de um colchão que tem a vibromassagem que funciona através de controle. Se você vai programar o tempo da vibromassagem que vai te ajudar a relaxar e dormir melhor, além de outros ativos que o Valdir vai explicar pra gente. Mas antes, vale a pena entender que tem gente que vive com dor nas costas, que ainda enfrenta noites mal dormidas e ainda não entendeu a importância de investir. A palavra é, o verbo é esse, investir num colchão, um colchão tecnológico que pode mudar toda a sua vida. E quem já investiu, já percebeu o resultado.

Vamos lá. Tem um áudio. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos e eu tenho problema de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né? Nos braços. Então,

depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses

poucos dias que tá aí já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde.

>> E o melhor é confortável também, não é, Valdir? Bom dia. >> Bom dia, Pitóle. Eu gosto demais quando esse gaúcho fala assim, ó, tenho 74 anos e passo o dia todo aqui na roça trabalhando. Trabalhando.

Eu trabalho, você, todos nós trabalhamos. chega no final do dia, não é justo você deitar num colchão que tem aquele buraco no meio. É aquele buracos 44% do peso que tá entre o umbigo e o joelho, que traz a herne de disco, o bico de papagaio, que traz a cirurgia da coluna. Então, quando você, porque você pode observar como que a nossa postura ela é inadequada. A hora que a gente senta, a hora que a gente dirige, até em pé, às vezes coloca uma perna na frente da outra, isso acaba forçando, principalmente a L1, L5, que são as vértebras lombares. Quando você

tem a oportunidade de fazer o alinhamento da coluna vertebral, tem um buraco no colchão. Por isso que a densidade progressiva corrige essa postura. Onde tem mais peso tem mais proporção. Onde tem menos é distribuição inteligente. É como se fosse uma suspensão elétrica. Quando você faz a

curva, ele corrige a postura. Tudo é tecnologia. A tecnologia vem para facilitar a nossa vida. E sabe de quem que facilitou ontem, meu amigo Pitol? >> Diga. Me conte.

>> Nosso amigo lá da cidade de Anchieta, no Espírito Santo. Conhece lá? Não, não conheço Anchieta. Eh, Salveigan é >> pertinho, pertinho do Iriri. >> Exatamente. Eh, é no Anchieta, aliás,

Iriri, distrito de Ancheta. Salve. >> Iriria, distrito de Anchieta, você conhece, tá vendo? >> É isso aí. É isso aí.

>> Vanderlei e Andreia receberam ontem o Admar. O Admar fez a apresentação e eles tomaram uma decisão de saúde, adquiriram o colchão da Quality Premmium. E a partir de agora nós temos também um cliente na cidade de Anchieta no Espírito Santo, Vandelei e Andreia. >> Ei, Vanderlei e Andreia, muito obrigado ao Vandelei e a Andreia pela confiança, viu? Um abraço a todos aí de Anchieta, turma de Iriri, turma boa. Valeu,

Vandelei. Valeu, Andreia. Agora me diz uma coisa, Valdir. Muita gente perguntando sobre garantia. Porque quando fala em tecnologia tem uma aí, mas se era aí se der problema, como é que funciona a garantia de um colchão da Quality Premium?

>> É muito importante porque agora até a semana que vem você vai receber o seu. Eu tô aqui do lado do diretor de logística lá de de Bauru, né? Aí você vai receber o seu, você vai ver que ele vem costurado o certificado de garantia no colchão, porque uma garantia de 10 anos, 10 anos e outra coisa que eu vou deixar gravado aqui porque vale como testemunha, nós não consertamos o colchão se caso ter um problema. durante 10 anos, se der um problema de afundamento, problema técnico, nós substituímos o colchão. Só quem tem a fábrica pode garantir isso com qualidade. Então, o certificado não é um

papelinho que você perde amanhã ou depois e e perdeu a garantia. O certificado é costurado no colchão, 10 anos de garantia e 20 anos de durabilidade que você vai ter uma garantia de um sono reparador. Pitolle, >> perfeito. E aí o caminho para você agendar a visita de um representante, aliás, o Vanderlei e a Andreia ligaram pro representante ali da região de Anchieta, ali no sul do Espírito Santo e já fizeram um ótimo negócio. Qual o nome do representante ali, Valdia? É o Admar.

>> O Admar. O Admar foi lá, atendeu o casal Vanderlei e a Andreia e pronto. E pronto. Investiram no sono. O Admar por ali, a Alessandra em Bauru e representantes espalhados por todo o Brasil. Então pode ligar agora 0800

5914634, porque tem condição campeã prointe da Uriverde, não é Valdir? >> Continua valendo pro ouvinte da Uri Verde. Você pode falar hora que o terapeuta chegar na sua casa. Eu vou adquirir o colchão de casal, vou investir na minha saúde e eu vou ganhar o de solteiro. Adquiri o de casal, ganho de solteiro com os mesmos tratamentos, com vibromassagem. E mais, até a semana

que vem, até o dia 30, você preenche um cupom e concorre a uma televisão de 70 polegadas que vai ser feito sorteio dia primeiro aqui na sede da empresa em Curitiba. Ptole. >> Perfeito. 08005914634.

Sem compromisso, agende a visita de um representante e você vai se surpreender. 0800 5914634. Obrigado, Bom dia, >> um abraço. Boa terça para você e pros ouvintes, >> para todos nós. Tem pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você está com seus dias contados. Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. Uma dúvida. O bispo Edir Macedo

agora é o novo bodiatório de escândalos no Brasil? Pois é, hoje o Brasil inteiro ficou surpreso com algo que não deveria surpreender ninguém. A Polícia Federal investigando fraudes no banco Digimais, que era controlado pelo grupo do Edir Macedo, da Igreja Universal do Reino de Deus. Agora, a polícia mandou bloquear R$ 670 milhões deais por suspeitas de fraudes contra o sistema financeiro brasileiro. A questão é que esse banco já não estava mais sob controle do Edir Macedo. Em

abril, desde abril, ele já estava em negociações com o BTG Pactual para que ele fosse vendido. tentou-se lá atrás uma venda de operação do Digim para uma parte dos controladores do Banco Master, mas aí esse negócio não avançou e aí já vinha o mercado falando que esse banco do bispo daria problemas, haveria problemas com ele e que isso era previsível de acontecer. E aconteceu de novo. Mas aconteceu por quê? Porque o momento de agora é um momento de tentar buscar bodes expiatórios e o bispo Macedo seria um grande bode expiatório para desviar a atenção sobre outros problemas que ainda precisam ser levantados no escândalo master. Pode ser

isso, hein? Porque a bronca do máster é muito maior do que se imagina. As informações que se tem nos bastidores são assustadoras. Vou dar só uma delas. Por exemplo, tem um escritório de advocacia muito grande, muito poderoso, que teria recebido 3.2 bilhões do

master. É 3.2 bilhões. Esse dinheiro faz os 129 milhões que se falou aí muito, fez muito barulho, recebidos pelo escritório da Viviane Barce, faz isso virar uma merreca, né? Então tem muito mais coisa ainda para ser levantada nessa história que está sob sigilo, que está guardada e que tá sobre aquele perigo do vazamento seletivo. Vazamento seletivo é um rolo

danado. Por quê? O que que ele faz? ele acaba beneficiando os infratores. Vazou de maneira indevida, eles alegam lá na frente em futuros recursos no Supremo Tribunal Federal, onde essa porcaria foi julgada, de que houve aí uma manipulação das provas e que aquilo que vazou ilegalmente não pode ser usado como prova. E aí no fim a galera acaba

toda sendo absolvida ou se livrando das acusações, né, ou sendo descondenados previamente, que é e é isso que a gente vê. Essa é uma é um mau hábito, um vício dos escândalos financeiros que acontecem no Brasil. Por isso, dificilmente se pune alguém por escândalo financeiro nesse país que é mal fiscalizado. Ou a falha da fiscalização é do Banco Central, ou é da Comissão de Valores Mobiliários, ou é do sistema de previdência, como a gente viu aí no máster, a Previc, que que cuida da questão da previdência, ou o próprio sistema financeiro como um todo junto com o próprio Ministério Público, que deveria est aí pegando mais pesado em questões que já são completamente manjadas em fraudes financeiras. Além desse caso do Digim, tem um outro caso derivado do Mastero junto com ele que complica ainda mais a situação de tudo.

O BRB, o Banco Regional de Brasília, também volta a ser caso permanente de polícia. Agora, a suspeita também é de descontos irregulares de aposentados e pensionistas. mesma bronca que também parou, que nem sequer ainda chegou a ser investigada de maneira aprofundada sobre o Banco Master, que tinha também uma carteira de crédito consignado de servidores públicos muito grande, junto também com os investimentos feitos por entidades de previdência pública e privada naquelas carteiras consideradas podres e que agora podem dar prejuízos para aposentados, pensionistas, para quem era investidor desse rolo. Então, mais um capítulo do escândalo master agora tentando envolver a Igreja Universal do Reino de Deus, o bispo Edir Macedo. Só que aí entra mais um problema de componente político. Ele não controla

apenas a Iurd, ele também é o controlador de um importante partido político, o republicanos. Então, tudo indica que o escândalo master ainda terá repercussões pesadas no campo da política brasileira. Resumindo, o bicho vai pegar, mas ainda tem muito para pegar se a impunidade não reinar. Para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Esse é craque. Aliás, por falar em

republicanos, o partido da igreja tem informação do Marcos. Marcos, >> é ele mesmo. >> É dele. >> É dele. >> Marcos Pereira. Fala Marcos.

>> Vitória. O deputado federal Marcos Ferreira, que é o presidente do Republicanos ou desculpa, Marcos Pereira, presidente do Republicanos, ele declarou hoje que o partido não tem qualquer relação com a operação Miragem deflagrada pela Polícia Federal contra o Banco Digima. instituição controlada pelo bispo Edir Macedo. Abro aspas, o partido não tem nada a ver com isso. Fecho aspas ao que afirmou Pereira ao portal Platô BR. O dirigente aproveitou

a ocasião para ressaltar que o que descreveu como distância entre os republicanos e a Igreja Universal do Reino de Deus, historicamente associada à legenda. Segundo ele, dos 43 deputados federais que compõem a bancada partidária, apenas sete mantém vínculos com a Igreja Universal. >> Entre os seis senadores do partido, >> 20%. >> Isso. >> Ah, tá.

>> Entre os senadores, nenhum integra a denominação. O mesmo quadro se repetiria, de acordo com Pereira, entre os oito pré-candidatos da sigla, às reeleições para governos estaduais. Portanto, o presidente do Republicanos tentando afastá-lo, o partido eh do caso envolvendo o bispo Edino Macedo. >> Mas só uma questão de tempo, né, Barros? Porque eh veja, tinha um um rapaz e que eu ouvia, vou guardar as coisas porque daí os caras se ouvem, fica meio p da vida comigo, né? O cara chegava assim, eu

aqui na condição de jornalista, né? Aí ele falava agora na condição de presidente do não sei do quê, o cara mudava de opinião. [risadas] Desculpa, tô rindo, mas o negócio, é sério, é sério. O cara olha eu na condição de jornalista e falava Magroselli, mas na condição de o cara mudava de opinião. Não tem disso, Barros?

>> Tem, tem. >> Não tem aquele vereador que usa na terceira da na terceira pessoa? eu odeio isso aí, cara. O cara começa, é igual falar assim, ó, o Alexandre Pitoli pensa de um jeito, mas é você. É, então como que como é que assim, o Alexandre Pitoli pensa >> nós, né? Nós nós protocolamos um

>> nós eu, >> ó, tem a primeira pessoa do singular. Pô, >> eu conheço um vereador, um ex-vereador da minha cidade que ele dizia assim: "Olha, quando eu chego em casa e eu tiro essa máscara de vereador, aí eu vou viver minha vida, tal". Ele fez um discurso uma vez na Câmara. Poxa, mas o cara ele é eleito ele, né? Ele não tem máscara máscara, né? Ele foi sincero. É

verdade. >> Sincero, pelo menos. Agora, eh, veja, não tem como dissociar. Me perdoe. Me perdoe. Não tem como dissociar o

partido do Marcos Pereira, né? Marcos, [risadas] sabe por Al? Eu faço isso certa vez. Ele eu não me lembro que onde foi o evento e ele eh pastor Marcos, ele deu uma desafinada e eu eu sacanei o cara, né? Ele é aquele pastor que que acha que Deus é surdo, né? O cara grita para e tal. Ele

Marcos Pereira e aí [risadas] ele acha que não que vai dissociar. Marcos, deixa eu te contar um negócio. Não consegue, querido. É uma coisa só. Me perdoe, né? E e lembrando o seguinte,

o Republicanos para mim é o partido mais mentiroso do Brasil. Não há nada mais mentiroso do que o republicanos no Brasil, tá? E veja, tem gente próxima aí do Republicanos. Tarcísio é do republicanos, o próprio Tomédia do Republicanos. Eu até entendo quando o cara tentou uma outra sigla e não encontrou o espaço. E no Brasil, como

tem essa essa questão na política de, ah, não posso ser candidato independente, não. No Brasil você tem que estar afiliado ao partido político, você tem que se sujeitar às regras, ao comando, aos caciques. Isso é terrível no Brasil. Isso tem que mudar no Brasil. Por exemplo, se eu quiser disputar uma eleição para vereador da minha cidade, para qualquer coisa, prefeito, qualquer coisa, eu tenho que estar filiado a um partido. Mas eu olho para um partido e

falo assim: "Valdemar, presidente de um, Roeda presidente do outro, Baleia Ross, presidente do outro, Marcos Pereira, presidente do outro, você acha que é isso que eu quero para mim? Cassabe, presidente do outro. Eu vou olhando, falo assim: "Meu Deus do céu, a GZ ainda é presedinho, Edinho, Edinho Silva, presidente do P. Olha isso, cara. Olha a qualidade desses homens. Olha a qualidade desses homens.

Então, pera um pouquinho. Eu vou me alou ter que me filiar um partido para ser candidato a alguma coisa do Brasil. Mas nem se eu quisesse. Eu não quero. Mas nem se eu quisesse.

Nem se eu quisesse. E no caso do republicano ser o partido mais mentiroso do Brasil, é porque ele fala que ele é o partido mais conservador do Brasil e só vota com Lula. Fala Barros. >> Não. E destacar aqui que nas eleições de 2024 o Republicanos, né, eh saltou de 20 para 80 prefeituras aqui em São Paulo.

Só um exemplo de como o partido é um partido relevante nesse sentido, né? eh, no interior e também na grande de São Paulo e mantém o controle de importantes colégios eleitorais como Campinas e Sorocaba. Então, de 20 para 80. E é um partido que começa a crescer também, Pitolle, a partir dos dissidentes do PSD, que já insatisfeitos com o Cassabe, começam migrar pro partido do governador, que todo mundo quer ser do partido do governador, né? Então, em São Paulo, >> em São Paulo, >> que é o Republicanos, >> ó o número que o Barros traz, né? Sai,

salta de 20 para 80 prefeituras, tal. Agora, falar para mim que é o partido mais conservador do Brasil, só é uma mentira. E e tentar dissociar, né, tentar mostrar para mim que não tem nada a ver, né, com Igreja Universal, como não? Se 20% 20% do quadro na Câmara é da igreja, não tem nada a ver. Uma dúvida em Bauru, onde eu estou, na Câmara dos Vereadores, Câmara Municipal, já algumas legislaturas, a igreja tem um representante e a igreja, ela tem um representante que chega por qual partido?

Quem pede voto? Então, desculpa, acho que Mas, mas vamos pensar o seguinte, né? O Jack Wagner diz que é inocente também, né? Essa turma vai tentando se defender. Olha aí, chama a turma lá para mim, por favor. Essa turma vai tentando

se defender, né? Do jeito que dá. Vamos lá. Tá, faz parte. Agora [risadas] fala para mim que o Marcos não tem >> nada a ver com com a Igreja Universal.

Acho que ou com Digimais. É um é um pouco demais, né? É é é um há um certo exagero, mas a gente entende. É o tal do desespero. O a gente tá aguardando, sabe quem? conversar conosco aqui junto com

Débora Sena, o jornalista David Ágape. O Ágape vai estar conosco. Quero falar com Ágape sobre aquele escândalo das meninas, né, da do Reino Unido. Ele que trouxe a denúncia. Eu ouvi na voz do Ágape essa denúncia das 250.000 1

meninas violentadas por paquistanes na no Reino Unido. Eu quero já já tratar desse assunto com Ágape, dentre outros assuntos e agora com o Manolo. Quero falar é de saúde, né? Porque lendo um estudo internacional recente, ele mostra que a falta de magnésio está totalmente ligada a problemas do coração e também a hipertensão a pressão alta. A ciência só comprova o que a gente sempre avisa aqui na Olivejo, não é verdade, Manolinho?

>> Sem dúvida, né? Você sabe que o papel do magnésio é equilibrar essas vitaminas, os sais minerais no nosso corpo, né, Pitôle? Começou a faltar vitaminas, sais minerais, o nosso corpo vai dando sinais. é uma imunidade mais baixa, é um organismo mais fragilizado, é um corpo mais fragilizado. Isso vai, sem dúvida, impactando na nossa saúde. Eh, quando a

gente fala do magnésio, ele é diferenciado, porque o magnésio ele é o fio condutor dessas vitaminas. Ele vai levar cálcio pros ossos, aumentar a imunidade, eh ajudar no controle do colesterol, que é um dos fatores que deixa a nossa saúde mais debilitada, ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue pro diabético. É fantástico, né? Porque o diabético já tem por si só essa questão da, principalmente da imunidade mais baixa. Então ele vai eh melhorar a sensibilidade da insulina, importantíssimo para diminuir as inflamações. Então o o papel do magnésio

é esse, a função desse mineral é essa, é ajudar o nosso organismo a ter uma vida longa e saudável. Muitas vezes na alimentação do dia a dia a gente não encontra esse mineral e a gente tem que fazer a suplementação. E o nosso magnésio é um magnésio que é lato, ele tem o que a gente chama de biodisponibilidade. Então, eh, você vai consumir o magnésio que o seu corpo logo vai ter uma uma absorção. Você não vai perder esses minerais ao longo do dia. E isso é muito

importante para que você tenha uma vida longa, saudável, para que o seu corpo não pereça. Então, use o nosso mineral da vida. São cinco minerais de uma única cápsula. Então é uma fórmula exclusiva que vai melhorar eh a sua ansiedade, o seu estress, melhorar a questão cognitiva, vai melhorar, equilibrar sua saúde, cuidar da saúde do coração, tudo isso para manter o seu corpo sempre equilibrado. Pitóleo.

>> Bom, e aí este magnésio com essa fórmula exclusiva é da Lírios e você só encontra pelo telefone. Não tem na internet, não tem na farmácia da esquina. Esse é só pelo telefone, né, Manol? Só pelo telefone, você não paga a ligação. É muito importante ligar agora.

0800 78760. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Olha, tem presente para você ligando agora. Ganha cafeteira, relógio inteligente é a creatina. É os três

presentes para você. Voltou, gente. É os três presentes especiais e um desconto super especial para testar, para experimentar o nosso magnéto. Ligue agora 0800 787 5060. Pitole, >> boa. Valeu, Manolo. 0800 78760.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, garoto. Seguimos por aqui aguardando o Edson Simões. Me dá o OK que está já está tudo certo com Débora Sena. Débora Sena, que é microfone a ver

de Brasil em Brasília. Débora Sena, que é microfone a verde de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional. Hoje traz um ilustre convidado. Primeira vez que tenho a oportunidade de conversar com David Ágap. Ágape e estivemos juntos no CIPEC em Dallas agora recentemente, mas aqui na Uriverde é a primeira vez que Ágape vai participar conosco do jornal da Uriverde, convidado de Débora Sena. Dé, bom dia, seja bem-vinda.

>> Vitóle, bom dia para você. Bom dia paraa maior e mais qualificada audiência do país. Pois é, a nossa conexão agora é direto com Londres. Vamos conversar com um jornalista brasileiro que tem um trabalho aí de repercussão internacional, atuou nas divulgações do Twy Filos e também na Vasa Toga, foi perseguido pelo gabinete do ministro Alexandre de Morais e recentemente vem denunciando como a cultura o ou que tem afetado a administração da cidade de Londres. Então, por favor, Pitol, receba o nosso convidado David Ágape.

>> É uma honra. Agape é um querido faz um trabalho muito importante e pela primeira vez aqui na Oriverde com a gente. Hap. É uma honra ter você aqui conosco. Seja bem-vindo.

>> Obrigado, Pitoli. Bom dia a todos do Brasil. Bom dia, Débora. Estamos aqui no ARC, a conferência de liberdade de expressão em Londres, cidade que está passando por um grande problema de uma onda WK, mas esperamos que essa onda esteja passando, né? [roncando] >> É, acho que um KER ontem pedindo demissão, né? Entregando o boné, que é o

começo, pelo menos pode ser aparentemente o começo do fim. Agora, Agapi, eu quero falar sobre aquela reportagem que você fez. Eu acompanhei você nas ruas da madrugada, Londrina. Eh, falando sobre as meninas, as 250.000 meninas, né? A gente usa o cuidado

violadas, né? Mas na verdade são foram estupradas eh violentadas por paquistaneses. Eh, coisa que foi acobertada ali pelo pelo Keer, enfim. E o ágape, eu soube da notícia pelo ágape. Ágape é gravíssimo.

Isso pode ter ajudado a culminar na demissão do primeiro ministro, né? >> Sim. Há hoje uma grande tensão racial no Reino Unido, uma uma questão não só racial como religiosa. A a imigração desenfreada tem gerado reações muito enérgicas da população. Então, não apenas esse relatório das groomings, como também a o assassinato do Henry Novak por um sique, né? foi esfaqueado

por um SIC ah aqui no Reino Unido, gerou muitos protestos, outra houve outros assassinatos também cometidos por imigrantes, por muçulmanos e a população está ficando cansada porque eh da mesma forma que o brasileiro hoje ele é refém do estado, né? Ou seja, o você você não pode se proteger, o estado não te protege e você fica preso. A única coisa que você pode fazer é levantar muros, colocar aquelas arame, arame farpado, colocar alarme, colocar câmera e a gente cada vez mais se escondendo. A maioria da população se esconde porque uma minoria de iluminados tentam ditar o que a sociedade tem que fazer, que é falecido aqui no Reino Unido. é um país de primeiro mundo, mas que está sendo refém refém da ideologia walk. E agora começa

a reação. O Starmer, né, que era o primeiro ministro, agora anunciou a renúncia. Não podemos ficar tão felizes porque parece que quem vai decidir o o sucessor, né, o próximo primeiro ministro vai ser o trabalhista, ou seja, a esquerda ainda está no poder. Mas isso gera um chilling effect, né? Agora estamos internacionais. Então a gente

tem que começar a falar bonito, né? Chilling effect. Que que é o chilling effect? É quando você vê que o teu tá na reta, você vê que pode acontecer com você também e aí você abaixa um pouquinho a bola, né? Abaixa um pouquinho a bolinha, pode ser que eh dê uma diminuída, mas o grande problema é estrutural. problema estrutural aqui no

Reino Unido. Esse relatório que foi publicado sobre essas grooming gangs, né, as gangues de aliciadores, a gangue de de abusadores, de meninas. Ah, esse relatório mostra que desde os anos 50 tem acontecido isso, mas isso explodiu nas últimas décadas, mas não é uma novidade aqui no Reino Unido, tá? Então são gerações de meninas. Então quando a gente fala de 250.000 meninas, nossa,

mas é muita coisa. Então, mas são décadas, né? 50, mais 26, né? 76 anos aí de abusos cometidos por imigrantes. E obviamente muitos muçulmanos têm dito: "Não, mas espera aí, mas não tem a ver com religião, isso tem a ver com pobreza, tem a ver com cultura. Não, como assim? Não, não, não,

não, não. O Alcoral não ensina isso. Bom, o problema é que a maioria dos abus dos abusadores tem um perfil étnico religioso muito específico, a maioria esmagadora. Por que que outras minorias que também são perseguidas ou são pobres ou passam por necessidade, que também são imigrantes, não cometem esses crimes igualmente. Até mesmo os indianos não fazem a mesma coisa, porque segundo esse estudo, há uma correlação direta com o que é ensinado no Alcorão sobre mulheres estrangeiras. Então, Alcorão ensina,

segundo o estudo, que a a mulher a mulher muçulmana que usa o bé, que usa a burca, que se preserva, ela tem que ser respeitada. Agora, todas as outras são lixo. Inclusive, eles citam algumas meninas que que dão depoimento nesse relatório, são uns depoimentos muito fortes, muito eh marcantes, né? As meninas que dão esses depoimentos contam que eles usavam essas mesmas expressões islâmicas para tratar mulheres brancas cristãs, ah, como lixo, como um cidadão de segunda categoria e que pode ou deve ser abusado e humilhado. >> Agora, Ágape, no meio disso tudo, tem também a censura nas redes sociais que poderia ser um caminho para que as denúncias acontecessem. Tem perseguição

para quem se expõe nas redes sociais por aí, não tem? E muito, Pitoli, e muito aqui na Europa. Bom, deixa eu deixa eu dar um contexto para vocês. Eu participei do Congresso de Liberdade de Expressão da de Westminster, organizado pelo jornalista Michael Schlemberger. E havia lá eh pessoas de diferentes nacionalidades, são pelo menos 15 países representados nesse evento, aonde fomos eh destrinchando as estratégias de censura de cada país. Então eu fui, eu e o Eli

Vieira representamos o Brasil. Ah, havia representantes, exemplo, Austrália, Canadá, Nova Zelândia, África do Sul, Inglaterra, Estados Unidos, eh, Suíça e vários outros países, eh, europeus. Ah, obviamente a escolha não é por acaso, é escolhidos países que são democracias. Por isso que não tinha nenhum representante da Coreia do Norte, da China, porque já são ditaduras. Então, a ideia é representar democracias, mas que a onde há ataques à liberdade de expressão. Bom, os

representantes do Reino Unido deram um fizeram uma análise a aterradora, foi realmente uma análise eh que dá medo. Vou dar exemplo. Alguns casos teve cristãos que foram presos pela polícia porque estavam fazendo uma oração silenciosa em frente a uma clínica de aborto. El, a pessoa estava lá parada, que calada, em silêncio, orando para dentro, orando internamente. E essa pessoa foi presa porque estava orando na frente de uma clínica de aborto. Pessoas

que postam nas redes sociais estão sendo presas por opinião, recebem a visita da polícia de suas casas. Ao mesmo tempo, os terroristas e os ah os deixa, deixa eu me afastar aqui. Eu tô do lado aqui da da rádio, >> fica tranquilo. >> E aí eles estão estão fazendo barulho aqui para eles. Aí eles eles estão organizados. Eu quero parar aqui do lado

para poder vocês verem o evento. Eu vou parar aqui do lado, ó, para ficar bonito e aí não atrapalha. Eles não não nos atrapalham. Eu não atrapalho eles. >> Perfeito.

>> Ah, aqui na arte na parte interna é gigante aqui, pessoal. Gigante. Gigante. E aí, por que Inglaterra? Porque justamente, inclusive vi gente falando assim: "Nossa, que ironia falar de de liberdade de expressão na Inglaterra". Ora, meu querido, são os

doentes que precisam de remédio, são os doentes que precisam de médico. Então, é justamente a Inglaterra que precisa sim ouvir e falar sobre liberdade de expressão, discutir sobre liberdade de expressão. E esse é um país muito importante, por isso também foi escolhido para ser o o local da conferência anual de liberdade de expressão do Michael Schleeberg. Foi aqui que o conceito moderno de milag expressão começou a ser desenhado. Tudo bem que a a primeira emenda americana foi eh se tornou o estado da arte.

Falando bonito, né? estado da arte da da liberdade de expressão. Inclusive o algo que nós temos na PRIT Union é justamente a primeira emenda americana, porque realmente é uma é uma ótima lei que defende a liberdade de expressão de todos, não de apenas de alguns. Agora, enfim, então a Inglaterra hoje é um grande exemplo de como uma democracia pode ser erodida por dentro por causa do movimento Hulk, mas principalmente também por causa do complexo industrial da censura. >> Agora, Ágap, se você tivesse que fazer uma equivalência entre Brasil e Inglaterra nesse momento, ah, qual seria esse grau de equivalência? Estamos num

ranking muito parecidos com relação à falta de liberdade. Por que eu lhe pergunto isso? por onde eu passo aqui no Brasil, Ágap, onde onde eu vivo e e faço conversas com grupos, né? E lembrando, eu não sou político, não sou candidato, eu converso com patriotas sobre os problemas que nós enfrentamos aqui. Quando eu faço a pergunta, você tem medo de postar nas redes sociais? Você já

mudou o seu texto em função do medo de postar nas redes sociais ou em grupos de WhatsApp? já foi orientado pela esposa, pelo marido, para não fazer uma publicação nas redes sociais em virtude de perseguição. Ágape, 70% da da de quem está ali é a Guamão dizendo que sim, já pensei no texto, já reeditei o texto, já não publiquei o texto. Isso é medo, isso é autocensura, que talvez seja ainda mais grave. Então, a gente vive algo parecido aqui no Brasil, mas se você tivesse que fazer hoje uma equivalência ou um ranking, quem tá na frente de quem quando se trata de liberdade de expressão ou não ter liberdade de expressão, ágap?

Bom, eh, eu vejo que a Inglaterra são são duas realidades diferentes. Realidade brasileira é onde há um juiz, há um ministro que pode perseguir qualquer pessoa a qualquer momento sobre justificativas diversas. Então ele não precisa de um motivo para te perseguir. Na Inglaterra o que nós vemos é que sim, o movimento WK está muito mais avançado aqui, está muito mais exagerado. Então a a polícia do pensamento tá muito muito forte atuante, mas também porque há uma realidade diferente. Então a a a

realidade brasileira é eminentemente política e criminal. Então, a população está na mão do crime, está na mão desse desse desse grupo político que tomou o poder, certo? Aqui na Inglaterra existem existe o deep state com seus interesses, mas a questão aqui é principalmente da imigração. Então, e as pessoas são acusadas de discurso de ódio. Há também, obviamente, a questão de gênero, né?

Então, eh, qualquer pessoa que fale sobre movimento trans é perseguido aqui na Inglaterra, mas é uma perseguição diferente, tá? Por exemplo, no Brasil tem pessoas que estão eh pagando 17 anos de cadeia por um suposto golpe que nunca aconteceu aqui. Não, não acontece isso. Então, são são realidades diferentes e é por isso que esses eventos são tão importantes para nós aprendermos. Então, a os os britânicos entenderem a realidade brasileira, entenderem o que aconteceu com o Brasil para que não aconteça aqui também e a mesma coisa no Brasil. Então, para nós entendermos até

onde foi o o absurdo, né, o absurdo do movimento Walk, aquele movimento que se nega a dizer que 2 + 2 é 4, né? Crime, quer criminalizar isso. Se você falar que a Grêmio é verde, você é fascista. Ágap. A Débora tem questão para você também. Débora. David Ágap na tua

escuta. >> David, eu queria entender na sua avaliação por que a esquerda tem esse comportamento de perseguição ou aversão aos cristãos e agora se mostra complacente com os preceitos do Alcorão. Que equivalência é essa? Aqui no Brasil, por exemplo, eh acho que dá para citar esse caso especificamente, quando eh Lula deixou a prisão, ele deu uma entrevista ao Sacamoto, jornalista do Wall, e partiu para cima dos pastores evangélicos com um sentimento de vingança, claro, em virtude da adesão ao bolsonarismo, mas ali deixou muito claro o que ele pensa dos pastores, né, usando adjetivos como enganadores, por exemplo. Mas a gente tem essa equivalência de uma omissão ou de uma complacência com o islamismo e com o cristianismo. O

comportamento é sempre de aversão ou perseguição, como você tem notado aí. Por quê? >> Bom, eh é é tudo uma questão de conveniência. é conveniente paraa esquerda eh criar o problema, depois vender a solução. Então, a solução, o problema é essa entrada desenfreada de imigrantes.

E olha, eu sou imigrante, né? Não vou dizer que sou imigrante, mas sou uma pessoa que deixou minha terra e tô vivendo em outro lugar, né? Hoje eu não vivo nos Estados Unidos, não sou imigrante. Departamento do estado, não sou imigrante. Sou apenas visitante. [risadas]

Brincadeira. Ah, então eu entendo, entendo as pessoas que estão num país, que estão sendo perseguidas, precisam sair, eu compreendo totalmente. Mas o que nós estamos vendo, que nós vimos na na Europa, foi uma entrada desenfreada de imigrantes e os países não tinham como comportar isso. Então, ao invés de tentarmos ajudarmos as pessoas nos países delas, estamos importando então esses imigrantes que vem para cá e eles não se assimilam, eles não são assimilados pela cultura do povo, eles querem viver como eles viviam na terra deles. Inclusive aqui em Londres tem bairros que você basicamente não anda na rua.

Normalmente em dia de mesquita, né, de de culto na mesquita, você praticamente não anda na rua. as mulheres todas de burca andando feito no meio da rua e e você não pode mexer com esse pessoal porque eles são eles são violentos, né? Eles são meio explosivos, né? Então tem que tomar cuidado, tomar cuidado com esse pessoal. Mas então a pra esquerda eh é é é conveniente que essa entrada desenfreada, porque aí gera problemas, ah, aí gera problemas tanto culturais, gera atritos, né, a entre as civilizações e e para eles é maravilhoso porque aí gera a aquela dualidade defendida pelo Marx, né? Então gera novamente aquele

aquela luta de classes, luta de classes que não haveria. A Europa, por exemplo, alguns países da Europa estão e super desenvolvidos, pegam uma Dinamarca da vida, por exemplo, a qualidade de vida altíssima e aí começa a vis pessoal no Reino Unido, por exemplo, há muitos assaltos aqui, principalmente furto de celular, eh, cometido por esses imigrantes. Há a ataques violentos também cometidos aqui. Eu eu estava Vitória estava falando sobre a minha transmissão, né? Eu tava, eu est, fiquei na rua transmitindo. Em 15 minutos eu

presenciei uma tentativa de assalto num comércio, impedia esse assalto, né, heróis brasileiros. Ah, sim, perdi o assalto é porque, né, a gente que é do Brasil, nós somos o Brasil, temos um olho bem bem treinado, né? Inclusive existem alguns grupos aqui de caça, os pick pockets. Eu tava vendo uns vídeos hoje bem legais ali na ponte da na em frente a ao Big Ben. Os pickets fazem a festa, o pessoal fica tirando foto, fica distraído e sempre os brasileiros, né? Então são brasileiros

lá prendendo pick pockets na Inglaterra. Bom, ah, então, terminando a sua pergunta, Débora. Então, a a a esquerda usa os muçulmanos como bala de canhão, bucha de canhão. Eles não se importam, não. Não se importa com muçulmano, nada disso. Até

porque nós sabemos o que acontece com os muçulmanos que moram na China. Nós sabemos isso. E eles são perseguidos, eles são esterilizados, eles têm os órgãos retirados dos corpos, dos corpos dele para vender no mercado negro chinês. Inclusive, quem tem contado muito sobre isso é o pessoal da Epoc, né, que absorvou bem a a a perseguição aí do do regime chinês. Então eles não se preocupam com muçulmanos. Você vê a

situação dos palestinos, mesma coisa. são usados como puxa de canhão para a a avançar a agenda deles. E é isso que acontece quando você deixa os tomar conta do poder. Então, a Inglaterra hoje está tomada por eles, mas ainda a luta. a esse evento aqui, o ARC, é justamente uma iniciativa para tentar frear ou tentar fazer um um turning point, né, confiando Chark, fazer um turning point dessa dessa onda ao >> Perfeito. David, eu quero aproveitar que

você recebeu eh agora uma premiação aí em Londres pela coragem do trabalho com a Vasa Toga e a pergunta que não quer calar. A vasa toca tem mais a entregar. Podemos esperar novos capítulos dessa cobertura? Não direi nada. [risadas] Segredo, segredo. Não. Ah, aatga

original acabou. Claro. Eu não não teria mais coisas a a a serem tiradas ali, coisas que não prejudicassem os presos de 8 de janeiro, né? né? Então, nossa a nossa intenção do trabalho da Vazatoga, inclusive me perguntaram esses dias, né?

A intenção de vocês era derrubar o Xandão. Nunca foi. Eu nunca tive essa essa, como é que se diz? Essa, esqueci a palavra, vou lembrar semana que vem. Deixa eu me afastar aqui de novo porque o pessoal tá chegando mais para cá.

>> Ô, tão te apertando aí, hein, Gapi. Já, já vão te dar uma apertada aí, hein? >> Hã? >> É. Estão me apertando aqui. Estão me

apertando. [risadas] Fica tranquilo, cara. Esse é um guerreiro. Fala. >> Eh, tá lotado aqui o evento, né? Esse

evento chique, né? Muito chique. >> É um evento exclusivíssimo. Você não entra nesse evento se você não tiver um convite. Então, todos os que estão aqui nesse evento receberam um convite especial. Então, é um é um é um nível

nível acima. São muitas pessoas intelectuais. Aqui do meu lado, eh, sendo entrevistado, tá? o Tim Balard que fez o filme, aquele personagem do filme Sound of Freedom, né? Aquele caçador de de abusadores, inclusive é a pessoa perfeita para estar aqui agora no Reino Unido, né? Ah, e voltando pra pergunta

sobre Vazatoga, né? >> Vazatoga. >> Bom, o nosso trabalho continua, >> não vou dizer que é é continuação da Vazatoga, mas nós continuamos investigando os casos de censura e corrupção no Brasil. Eu especificamente continuo no meu trabalho em a investigação. Nessas últimas semanas publicamos uma série sobre mineração em Minas Gerais, falando sobre o caso de Prumatinho, a tragédia onde morreram quase 300 pessoas, tudo por causa da ganância e nós trouxemos documentos inéditos que mostram que havia uma operação financeira por trás da tragédia. Então, todo mundo sabia que

houve fraude cometida pela VAR. Então, para quem não lembra de Brumadinho, lá em 2019, houve essa esse desabamento dessa barragem de rejeitos de minério. O que que são rejeitos de minério? é o resto da limpeza feita pela mineração. E esse esse resto é um problema porque ele é tóxico, ele é tem grande volume. Então

eles fazem barragens e vão empilhando. O problema é que essa barragem vai crescendo infinitamente. Então eles tinham havia uma empresa chamada New Steel que dizia ter uma tecnologia revolucionária para poder reciclar esse minério. Só que eles fizeram uma operação internacional, uma empresa canadense a que fontes nos contaram que seria a a a a empresa Pacific Imperial Mines, Canadá, ela fez uma compra de ações dessa empresa New Steel brasileira, empresa brasileira New Steel, para poder inflar o valuation, para inflar o valor dessa empresa. inflou, a Vale comprou essa empresa por 500 bilhões de dólares. 500, perdão, 500

milhões, não foi bilhões, sorry. Ah, 500 milhões de dólares, mais ou menos R bilhões deais. Era para ser uma tecnologia revolucionária para fazer uma limpeza do meio ambiente. Só que para poder fazer a operação, eles precisavam manter a barragem estável, pelo menos no papel. Então eles foram postergando a a a qualquer intervenção na barragem, foram fraudando relatórios até eles terminarem a operação para poder coletar aqueles rejeitos. E segundo a Polícia

Federal, foi a própria Vale perfurações no dia da tragédia para poder caracterizar esses rejeitos, para ver o produto que eles estavam querendo comercializar, que causou a tragédia e matou essas 272 pessoas. Então, a nossa reportagem mostrou que inclusive as mesmas empresas que tinham um acordo secreto com a Vale, nós revelamos esse acordo secreto com a Vale, também trabalharam recolhendo os rejeitos e, segundo a Polícia Federal, a indícios de que eles venderam os rejeitos de de volta pra própria Vale de forma ilegal. Ou seja, algumas pessoas que nunca foram encontradas e é possível que elas estivessem nos escombros, nos rejeitos que foram coletados, depois vendidos de novo paraa vale. É tudo muito absurdo, né? E aí temos vários personagens que nessa semana foram alvo de busca e operação eh de busca e apreensão da Polícia Federal no âmbito da operação eh contraabotagem, que é uma desdobamento da operação rejeito e operação eh parcurso. Tudo isso ah com alguns

personagens já conhecidos, né? Então, Lucas Calas, por exemplo, ex-sócio de Daniel Gorcaro na farmacêutica que recebeu mais ou menos 300 milhões de reais do governo Lula. Esse Lucas Caras, inclusive é assim com o ministro Alexandre Silveira e hoje ele escapoliu do Brasil está segundo fontes, morando em Miami, na Flórida, pertinho, na realidade de Miami, não, perdão, em Orlando, pertinho de mim lá. Vou fazer uma visita para Lucas Carlas tomar um café mineirinho com ele. Ele gosta de café e pão de queijo mineiro, né? Um

cafezinho e pãozinho de queijo. Eh, vamos continuar investigando esse pouco aí. >> Então, ah, >> desculpa, fugiu, fugi completamente do assunto, mas eu queria só completar dizendo que nós estamos trabalhando na Free Speitch Union Brasil, eu e Vieira. Eli Vieira tá aqui comigo no evento. Ele inclusive falou hoje sobre liberdade de expressão, sobre a situação do Brasil.

falou eh foi um dos speakers, né, um dos palestrantes aqui do evento, representando a Free Speit Union Brasil. E o que que é a Frepeirity Union Brasil? Ela faz duas coisas. A primeira ah primeira ação que nós temos é um trabalho de pesquisa e de denúncia de de todo o sistema do complexo da censura no Brasil. É uma continuação que já fizemos tanto na Vasatorga quanto Twitter files.

Então continua-se denunciando os esquemas de censura no Brasil. E o outro ponto é um trabalho de defesa das pessoas que estão perseguidas por ataques à sua liberdade de expressão. Só que o importante que as pessoas entendam que não é simplesmente defender pessoas. Nós temos um serviço de associados. Então, as pessoas que se associam ao Frepe Union Brasil, elas, caso elas sejam perseguidas, elas podem acionar a a a nossa instituição e nós faremos uma análise do caso dela e, se for necessário, atuaremos em defesa, inclusive com advogados ou estamos representando o Monarque no Brasil.

Tivemos algumas vitórias muito grandes com a briga, é uma briga assim de gente grande, tá? Inclusive, eh, o próprio procurador geral do Ministério Público de São Paulo eh confessou que realmente o que fizeram com Monarque foi um absurdo. Tentaram vencer no tapetão. E aí lembram, lembramos novamente que o complexo da censura ele tem raízes em todas as instituições, inclusive e principalmente no Ministério Público. Nós ficamos aí a investigação explicando como que houve essa essa expansão eh sensória no Ministério Público.

Desculpa, interromper. >> Não, teu teu trabalho é brilhante. A Gabi, eu só tenho uma última questão eh para te fazer agora, que é a seguinte, ainda voltando ao Reino Unido, voltando à Inglaterra, onde você está agora, o povo tem força para lutar, para retomar a condição que sempre teve aí na Inglaterra? Pergunto por quê. Não vejo mais a mesma possibilidade na França.

França talvez mais fragilizada. Enfim, qual a tua leitura? Tem a possibilidade da retomada do povo inglês? >> Olha, Vitóri, a a esperança é a última que morre, né? Já dizia o profeta. Eh, o

povo inglês é um povo resiliente, é uma civilização milenar e que deu origem a carta magna, por exemplo, né, que é a carta que simplesmente limitou o poder do monarca. Eles conseguiram limitar o poder de um monarca. E o povo inglês é um povo muito resiliente, passou por muita coisa e ainda tem passado, né? Hoje eles têm caçado o problema. O problema não tem perseguido eles, né?

Eles têm caçado os problemas, procurando sarna para se coçar. Só que obviamente nada nesse mundo é para sempre. Vamos observar o que tá acontecendo na América Latina, toda ficando azulzinha e os vermelhinhos pulando fora feito carrapatos. Agora o último carrapato que falta retirar é o Lula, né? presidente do Brasil, Luís Inácio Lua da Silva, que em outubro espera se Deus seja enviado de volta para onde ele nunca deveria ter saído. E eu falo isso não como um

militante político, até porque eh meu trabalho jornalístico não tem nada a ver com militância, tá? Eu não tenho preferências políticas. Obviamente tem as minhas preferências, mas elas não são públicas e elas não são elas não baseiam o meu trabalho. Só que Luís Inácio L da Silva não é qualquer pessoa, ele é um criminoso, ele é um corrupto que foi levado ao poder, foi descondenado e hoje ele desgoverna o país. Então um descondenado desgovernando um país. que

hoje o Brasil está em sérios apuros, seja na na questão econômica, seja na questão ah das relações internacionais. Então, eu espero muito que Lula, Luís Inácio Lula da Silva, eh, conhecido como Barba, seja enviado de volta pro lugar que ele nunca deveria ter saído. >> Boa, David Ágape passando por aqui. Débora. É muito bom ter o Ágape por aqui. Agradeço essa o intermediar, né,

dessa conversa elogiadíssima pelo chat. Ágape, parabéns pela conquista, pela premiação, pelo evento e é bom vê-lo aqui. Espero vê-lo em breve novamente. Ágape, >> que é isso. Obrigado, Pitol, obrigado, Débora e obrigado a todos aí da audiência da Orifed já. Se vocês me

permitirem, eu gostaria de fazer um jabá, um pequeno jabá. Se você está aí e não está fazendo nada, venha para cá que eu quite a música do do J Rodrigues. Eh, vamos lá, pessoal. Sigam aí nas redes ainestigação.com, a investigacão.com, tem o nosso site,

temos as redes sociais. Sigam o nosso trabalho, leiam. São diversas, longas reportagens, tudo de graça para vocês verem, mas se vocês eh quiserem, vocês também podem apoiar nosso trabalho. No nosso site tem lá o nosso a área dos assinantes, PS, se você quiser nos ajudar, qualquer coisa já já é positivo, tá? E temos também a Freppe Brasil que tá começando esse trabalho, já entrou com o pé na porta. Ah, ele já tá

deixando o o Alexandre de Moraes de cabelo em pé. Então você vai em fsu, ah, acho que é fsu.br.org.br.

BR, vai nas redes sociais, tá lá a a Firstion. Se você eh é uma pessoa que posta nas redes e que se importa com libera de expressão, eh, torne-se um assaciado, nós vamos lutar por você. Beleza? Muito obrigado a todos. >> Combinado >> e até a próxima investigação.

>> Obrigado, Ágap. Débora. Obrigado também. Até a próxima, Débora. >> Obrigada, Pitol. Ele veio todo divertido

no modo repórter, todo desenvolto, cheio de notícias exclusivas. Ainda bem que ele tá em Londres. Se tivesse em Brasília ia tomar o meu emprego. Até [risadas] logo, gente. >> É o querido, tem para todo mundo. Valeu,

Débora Cena, querida. Já já tem Penelope nova. Manolo passando por aqui também e a gente insiste em falar de saúde contigo porque existe mais de uma centena de doenças reumáticas, né? Tem, por exemplo, artrose, ah, fibromialgia, tem osteoporose, tem gota, tem dinite, tem bucite. Doença reumática é o que não falta, né? E isso pode te incapacitar. O

magnésio pode ajudar nesses casos em especial de dores crônicas, não é, Manolinho?

>> Oi, Pitolle, tá me ouvindo bem? >> Perfeitamente, Manolo. >> Ah, vamos falar um pouquinho desse mineral fantástico que tá mudando a vida das pessoas. É muito bom poder falar do magnésio, né, Pitólio? A gente fala muito tempo e é e é gostoso falar desse mineral, não é verdade, Pitólio?

>> Sem dúvida. É por isso que a gente indica para você. Eu falava sobre as dores eáticas, dores crônicas. Vai te ajudar, não vai não, Manol? >> Ah, colabora muito, Pitôle. Auxilia

muito, né? Importante. Tem tem doenças que não tem cura, né, Pitôleia? É importante, por exemplo, uma fibromialgia, a gente sabe, uma doença autoimune não tem cura. A pessoa sente dor pelo corpo todo. E não é fácil,

gente. É difícil. Você que tem próximo, uma pessoa que sofre com essas dores, é muito complicado. E é importante usar o nosso magnésio porque ele alivia a dor, ele auxilia, ele colabora. Isso é muito importante. Olha, você que tem artrite,

artrose, osteoporose, experimente o nosso magnésio. Ele vai trabalhando essas inflamações, ele vai aliviando a sua dor, fortalecendo ossos, músculos, tendões e colaborando diretamente pra saúde. Inclusive, Pitóleo, olha só, você começa a usar o magnésio, ele trabalha na prevenção também. Então é bom para quem tem colesterol alto, pressão arterial elevada, diabetes, ajuda muito nesse controle de doenças crônicas e, claro, melhora muito a saúde cardiovascular. Você vai ter uma nutrição das extremidades maior, né? As

mãos, os pés, ele melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento, a má circulação. É muito importante usar esse mineral, Pitôle. >> Sim. E você pode ligar agora para adquirir o seu no 0800787060. Sempre tem condição diferenciada ali, né, Manol?

>> Ah, tem tem. Ó, vai ganhar a cafeteira. Relógio inteligente é a creatina. Ligou, ganhou, não é sorteio. Na compra, é claro, do nosso magnésio. Magnésio, você

só vai pagar hoje precinho simbólico para testar, para experimentar, para conhecer o nosso mineral. Faz sentido para você? Você compra novamente, liga agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitolle, >> valeu Manolo. 0800 787 5060. Valeu,

Manolinho. >> Valeu, querido. Abraço. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Penelopea, minha

convidada agora. Terça-feira chegou e a Psa por aqui. P, querida, boa tarde, seja bem-vinda. >> Boa tarde. Obrigada por me receber, Pitol. Boa tarde para todos os patriotas

da audiência. >> Acho que você já sacou o que está em casa, não sacou não. >> Ah, eu não posso negar. Eu já tô me sentindo bem mais à vontade, bem querida, bem segura até, né? O que é um alívio? É tão gostoso ter um cantinho de

reconhecimento. Eu sou muito grata por isso. É o mundo tem sido, né, lá fora as coisas estão mesmo muito acirradas, a gente sabe quem ganha com isso. E certamente não somos nós, né? Então os anos 2000 não estão tão distantes assim, né? Olha, a gente viveu isso, onde a

gente conseguia ter ideias diferentes e ter amigos com ideias diferentes. E olha que loucura, a gente ainda achava positivo, a gente sentia que isso nos enriquecia, né? Permitia que a gente não ficasse em si mesesmados e tal. Só que a coisa mudou muito rápido. E daí o fato é que, cara, tem uma assimetria de forças muito grande pra gente negar que existe perseguição. Então, a gente precisa sim

se unir e reagir, né? >> Eu confesso que eu me esforço, né, com muito carinho e prazer para que você se sinta em casa. V você [risadas] já entendeu. >> Ah, que vitória. Você >> entende? Vamos lá. Só posso agradecer e

não um pouco, >> não. Vamos embora. Ô P, falamos agora a pouco aqui sobre Renan Santos, mostramos um aó e sabe o que aconteceu no chat? Ô, ô, aliás, Barros, atenção, no chat >> tem eh a dó do Renan Santos em Tocantins, Paraná, Goiás, já Minas Gerais, já mostraram que há, né, indícios de abuso de poder econômico e campanha antecipada em vários estados. Aí sabe, a gente tá falando do Renan, em especial do omissão, né, do MBL, mas eu fico pensando como é que um cara que propõe mudar o Brasil começa fazendo tudo errado, né, cara? Eu, olha, eu

quero mudar o Brasil e paro meu meu carro na vaga de pessoa com deficiência. Eu quero mudar o Brasil e furo fila. Eu quero mudar o Brasil e jogo o lixo ali, porque ninguém tá vendo eu jogar. Eu vou jogar o lixo ali, né? A gente precisa eh culturalmente entender que a gente tem um paradigma ser quebrado, né, P? Porque

o cara vai contar para mim que ia mudar o Brasil, vai, mas vai começar desse jeito, P? Nossa, Pitolle, tanto para desembrulhar aí desse seu raciocínio, começando pelo fato de que, bom, primeiro, propor isso é muito fácil quando você não tem um passado político. Imagina sinalizar virgindade política e alarde a moralismo quando você não tem histórico na política. Porque a gente sabe, eu não tô dizendo que todo político é sujo, mas a gente sabe que o o meio político o é. Então você vai ter que lidar com isso em algum grau, né?

Não dá para relativizar, simplificar muito. Só ousa fazer essa simplificação extrema quem não tem passado na política. Mas aí fica esse discurso falso, não só fácil. Ele é falso. E no caso do MBL, nossa, aí aí a parte do falso não fica nem difícil de verificar. O MBL para começo de

conversa surge alardeando liberdade de expressão. Se a gente olhar para ações recentes deles, eles saíram desse discurso onde eles defendiam abertamente liberdade de expressão e passaram a defender regulação das redes e mais, passaram inclusive a processar opositores no campo do debate. Tudo bem que não é uma figura moralmente defensável e em algum grau a gente pode até dizer que é o roto falando do rasgado e que eles que briguem, mas o Nando Moura e o MBL, né, o Nando Moura vem se debatendo ali com uma figura proeminente do do MBL, do Partido Missão, o engenheiro Léo. E parece que foram e abertos, sei lá, eu vi um vídeo do Nano Moura falando que foram abertos 51 processos contra ele e tal. De novo, né? Nando Moura também já quis censurar,

agiu para censurar muita gente, perseguiu muita gente. Então, reitero, não é uma defesa, mas essa também é uma dificuldade, né? a gente precisa, para defender esses princípios, separar eh o direito daquele indivíduo. Muitas vezes, por mais difícil que seja, a gente tem que focar no princípio e defender o direito de alguém de quem a gente discorda, porque se a gente for defender o que é certo, a gente não vai olhar para quem o princípio tá sendo aplicado. Esse é é uma lição, um desafio que eu acho que a gente não pode perder de vista se a gente quiser continuar acreditando e de fato defendendo justiça, né? Mas para falar de MBL,

nossa, Pitolle, eu poderia falar de algumas outras preocupações que eu tenho. >> Ah, então me fala quais são, >> cara. Eh, bom, de novo, né? Tô sempre que posso na internet buscando olhar o panorama eh político de maneira ampla. E eu já vi algumas pessoas denunciando abertamente, chamando atenção, preocupadas paraa maneira com a qual supostamente, vamos colocar assim, porque eu não verifiquei isso, então preciso deixar isso claro, mas com a qual supostamente eh o partido cria militantes, né, como que se aproxima e tal. supostamente eles miram

muito em adolescentes, eh, inclusive através de plataformas de games e tal. E aí a gente sabe, né, eh, os adolescentes até por hoje em dia, atualmente, com a questão da segurança pública desesperadora, como anda e tal, a gente sabe que muitos pais preferem acreditar que seus filhos estão seguros dentro de casa e a gente sabe que a internet tá sempre ao alcance deles e às vezes você olha ali, seu filho tá só jogando, né, algum game e tal, esses games nessas plataformas sempre, hh, você tá jogando com outras pessoas nesses streamings e tal. Então, muitas vezes, de novo, supostamente essa tem sido uma maneira de arregimentar eh apoiadores muito jovens, né? Criar, entre aspas, uma militância e orientar, inclusive, de novo, eh foi o que eu ouvi ser dito, não sei se isso é verdade, mas acho importante eh prestar atenção para ver se é o caso, né? porque supostamente eh estimulando um comportamento quase que deita, né? Porque eh pensa a

gente adolescente, eu lembro bem da minha adolescência, a gente tá propenso a defender idealismos e tal. Então, se você apresenta aquela lógica que a gente sabe que é a lógica deles, que eles tentam promover, ah, que Bolsonaro e Lula são iguais, né? E esse é o caminho para que eles possam ser vistos como essa salvação e tal. Isso apresentado bem embalado para adolescentes junto com orientações de não, a gente aqui não critica. E e isso eu já cheguei a ver lives, vi imagens onde isso era dito por aquele cara que eles agora tão apagando do passado deles. O cara que era tido,

foi dito que era marqueteiro deles, eles correram para dizer que não por conta de vídeos que vazaram. Como é o nome dele? Eduardo Bisoto, se não me engano. Sim. >> Que é algo que foi muito próximo, né, do MBL e tal. Eh, enfim, eu já vi

candidatos do MBL dizendo que tinham parceria com ele e tal. Também já vi ele sendo pessoas se referindo a ele como alguém que era do marketing do partido e tal. Eh, e esse cara fazendo uma fala extremamente verdadeiramente racista. Eh, e aí tendo essa contenção de danos, estão afastando o cara. Mas eu vi vídeo, por exemplo, dele fazendo uma fala do e o Ren Santos ao lado dele em algum evento, não sei qual, mas onde ele literalmente se refere a Jesus como um que juntou pessoa. E aí, oi,

>> eu vi isso aí. >> Então assim, você viu esse vídeo? >> Vi, vi, >> cara. Então aí agora você me traz essa questão dos outdoors e aparentemente isso tá acontecendo em diversos lugares, não foi num lugar só. Aí eu sou obrigada, né, Ptol a lembrar que partido é o que foi criado recentemente, que aqui em São Paulo eles contam com o apoio declarado do PSDB, né? Eu eu, cara, assim, esse discurso

duro prendeu, matou, volto pra questão dos direitos, a gente tem que se atentar. a gente sabe que a esquerda, o projeto da esquerda aqui, eh, não só no Brasil, mas para manter em território nacional, a gente sabe muito bem que a esquerda, né, eh, defende as pautas de frostidão mesmo, né, na questão penal e criminal, mas um discurso radical do tipo prendeu, matou como plataforma assim, há que se ter muito cuidado, porque o poder quando dado a alguém ele a gente nunca nunca pode perder de vista que ele pode ser usado de maneira discriminatória sobre grupos. Então, esse tipo de arrobo autoritário, embora eu entenda a origem, a razão, né? Eh, a gente tem sim que pesar isso com responsabilidade. Você vê, né, na na Colômbia, o Espriela se elegeu com base nesse discurso, mas o Espriela é inclusive um cara que, olha lá, é o tigre. Aí aqui omissão as a

aquelas onças e tal, eu olho e vejo o Espriel é um produto de marketing, ele é um empresário bem-sucedido, né, na verdade advogado, mas olha o histórico de quem ele defendeu lá. Eu torço pelo melhor e espero mesmo que ao menos melhor que a alternativa ele seja. Mas eu olho essas coisas com ressalvas, sabe, Ptoli? Nem todo mundo tem um Bolsonaro de verdade para apoiar e acreditar. >> Concordo. Ah, Susana Klausen ali no

chat. Penelope, nós que seguimos a Oliver há muitos anos somos privilegiados por ter você aqui no programa. >> Ah, viu só? Aí não sou só eu, P, tá vendo? Só sou só eu >> para Ai, gente, eu sou grata. Eh, para

mim é novo, né? E, e eu acho que bom, vocês me ajudam nesse sentido tanto quanto assim, é de verdade, é muito importante para mim, porque todos nós de maneiras diferentes, eu sei que o Pitoli também precisa, muito embora ele acabe sendo muito mais um farol disso para nós, mas a medida de coragem, ela é extremamente, ela continua sendo necessária. tava falando com o Ágape, eh, poxa, ele, o Eli Vieira, há que se ter muita coragem para falar a verdade nesses tempos, em tempos onde a gente sabe que existe sim perseguição e a gente também sabe que precisa fazer um enfrentamento, há que se ter resistência. Então essa troca ela ela nutre, ela nos nutre de maneira geral, porque eu já falei isso aqui, nem todo dia a gente levanta, né, combativo, não. Tem dias que a gente tá abatido e é importante que a gente possa contar com esse apoio. Então, muito obrigada.

Obrigada pela recepção calorosa, de verdade. Obrigada pelo carinho. P Vamos lá. A gente tem carinho no falta dessa audiência maravilhosa por nós e eu falo que é combustível, né, para todos. É mesmo, >> a gente não se seduz, mas a gente agradece e muito, né? Eh, são elogios

que movimentam, sim. P, acordamos com a história do Digim Mais do Ed Macedo, bloqueio de algumas centenas de milhões de reais. Ah, aí a gente na quinta-feira da semana passada acordou com Jaques Wagner, né? Já estão falando de Jax Master já, né? coladinho no Lula, Augusto Lima, enfim, são coisas que vão mostrando como o sistema financeiro do Brasil está sendo usado. Ao mesmo tempo,

P, eu volto ao vídeo do Anthony Garotinho. Eu sei que não é flor para cheirar, mas o Garotinho falou sobre como funciona o sistema no Brasil e aponta que a cabeça disso tudo está no sistema financeiro. E a gente começa a entender como o sistema financeiro do Brasil vem sendo usado agora, há quanto tempo? quantos já podem ter feito do mesmo do mesmo jeito e permanecido e conquistado e se fortalecido, consolidado. Enfim, a gente precisa olhar para esse para esse setor, né, que é pilar no Brasil, porque aqui a gente eh sabe como funciona. Dentre as as

cinco maiores empresas do Brasil, três são bancos, né? Isso não acontece fora do Brasil, a gente sabe disso. Mas veja, são escândalos, né? Eu acho que eles vão se encontrar em algum momento em função de fundo garantidor de crédito, né, o uso do parlamento e de deputados, senadores, enfim, mas é o Brasil dos escândalos e atingindo um forte pilar desse sistema. P >> Nossa, Pitolle, eh, a gente entende tanta coisa pensando sobre isso, né?

Primeiro de novo, né? Lucro recorde ou record. Eu sou de uma geração que acha muito estranho falar recorde. Eu não sei se você tá comigo, né? >> Eu falo de qual eu falo de qualquer jeito, per eu falo, todo mundo vai me entender.

>> Eu, mas eu sou tão estranho falar recorde para mim. É, é isso. Penélope Nova está velho, né? O tempo está passando para todos. Eh, e ainda sou aquela, que é isso que importa, né? Eh, mas o o os lucros

records dos bancos no Brasil são dignos de nota. E aí quando a gente lembra disso, fica fácil entender a o apoio na nas eleições anteriores, né, de todo esse segmento, declarando apoio a Lula, dizendo que ele era um democrata, né, Lula, o democrata. Afinal de contas, como ele disse outro dia, ele nem é esquerdista, não é verdade? Ai, ai. Por que, né? Por que que essa

esse apoio aconteceria? Sendo que a gente sabe do histórico do Lula, sabe da economia, de como ele conduz a economia, né? E por que que a ele é permitido conduzir a economia desse jeito? Qual a ligação, né? Qual a importância da gente pensar nas abordagens econômicas? Eu não

entendo nada de economia, Pitoli, mas eu consigo pensar que na lógica das últimas três décadas, a gente tinha aquela alternânciazinha ali de PT, PSDB, mas pensando em política econômica, que grande mudança que houve, né? Eh, o Lula parece ter seguido aquilo que o FHC fez. E pra gente, quando que a inflação diminuiu, quando que o Brasil prosperou, né? Então eu olho para tudo isso e aí agora a gente traz o elemento do Trump e da definição, né, da nomenclatura, do tratamento de ah, é narcoterrorismo e ele vai buscar pelo dinheiro. Eu acho, não sei, mas me parece que o mercado financeiro, que a Faria Lima como um todo, que os banqueiros eles agora receberam ou estão prestes, né, a receber um cheque mat. Porque que que

eles vão decidir? Eles vão romper com isso, eles vão romper com o sistema financeiro dos Estados Unidos, daqueles pagamentos do acesso à bolsa americana. Eh, eh, será eles vão partir para essa lógica da ruptura comercial, do isolamento econômico? >> Não sei. >> Ô, >> né? Ô, P, eu vou misturar só um

pouquinho o assunto ou voltar um pouquinho ali, um passo atrás. >> Eh, você falava do do da inflação, né? Eh, naquele tempo que a gente trabalhou na gravadora, eu viajava o interior do estado de São Paulo todo e eu tinha um golzinho 1000, um golzinho 1000. Ah, tinha acabado de ser lançado gol 1. Tinha um golzinho 1. 40 L o tanque

entrava na reserva com 37. Eu sabia exatamente, conheci o carro como a palma da minha mão, porque eu viajava muito. Um tanque, um tanque cheio de gasolina P, >> eu me lembro perfeitamente. Capaz de achar até nota fiscal em casa. Bobear, um tanque cheio de combustível naquele momento, 1994, logo depois da implantação do plano real. R$ 19.

Esse era o preço de um tanque cheio para encher, né? O tanque de um Gol 1000, né? 40, 37 L, 19. >> Aí você vai falar para mim que não tem inflação, né? Você vai falar para mim hoje que multiplicado por 10 a gente não vive inflação. Eu vou voltar um ponto e

com relação ainda ao preço, né? Eu brinco pé p que depois que passou a pandemia, até a frase que eu criei foi o seguinte: depois que a gente conheceu o caro, o barato sumiu. Depois que a gente conheceu o arroz a 20, não sei quantos pau aqui, o pacote de 5 kg, o barato sumiu. Aí a gente teve agora a história da da guerra, Estados Unidos, Irã, a tá o acordo, o barril do petróleo caiu de 100 e não sei quanto para 80, 70, não sei quanto. Onde está o cara do poço de combustível que quando começou a guerra e o navio já tava a caminho do Brasil, meteu o preço nas alturas, o diesel subiu, ia faltar diesel. Cadê esse filho

da mãe? Para falar o seguinte, ó, caiu para 80, 70 e não sei quantos o barril, tem que diminuir na bomba. Ou seja, os caras colocam uma régua para nós. P, isso é que se lasque. Não tem mais aquela história assim, ô, tá cinco, tava três, tá cinco, mas pode voltar três.

Não, não, agora no máximo 4,89. E a gente vai vivendo uma, tem a reduflação, tem a inflação, enfim, tudo que esses caras gostam, né, para para poder readequar os preços. E é só no nosso P. >> E é só subindo. É a lógica da reforma no Brasil, né? Aqui nenhuma reforma é para

melhor. Já anotou? Tipo, gente, não é você quer reformar, a gente sabe que precisa reformar, mas junto com essa consciência já vem o medo instantâneo que que é baseado em experiência. Se reformar só vai piorar. Tudo no Brasil só piora. E aí quando a gente leva tudo

isso em conta, até mesmo a minha ignorância econômica, ô Ptoli, eu lembro que assim, tudo bem, existe essa coisa, ah, o tripé é macroeconômico e tal, eu não vou saber defender e detalhar algumas coisas, mas eu fico em alguma coisa que eu digo, mas gente, precisa mexer em algum aspecto pra gente sair disso que a gente tá criticando aqui, pra gente sair desse cenário de terra arrasada que só piora. a gente é cada vez mais imposto, preço mais alto, nem quando o preço, como você acabou de apontar, do barril do petróleo diminui. Nem assim a gente tem um mínimo de alívio, sendo que ué, mas não era para ter alguma coisa precisa precisa acontecer, né? E toda essa, a gente sabe também dessa pressão que existe, né? Sobre, ah, quem vai ser o ministro da economia? Quando a gente olha, né, todos

os especialistas do da economia que são reverenciados e tal, parece que eles dizem em uníssono a mesma coisa. E aí a gente olha e vê quem é que ganha grana no país, quem é que prospera no país, a gente tá vendo os lucros dos bancos, cara, não é possível que não dê para mexer nisso, não de maneira autoritária para não. Mas assim, tem alguma coisa aí que não me parece tá certa. E eu lembro do Bolsonaro, eh, inclusive trocando o próprio Guedes, uma época, eu não lembro exatamente que circunstância, mas onde ele disse: "Ó, se for esse nome aí que você tá querendo indicar, vai ser por sua conta e risco." E eu lembro que era numa questão econômica, né? O Saxida me parece um

cara que faz esses questionamentos. Eu não não o conheço ele no X e tal, >> né? É o é o como é que o mercado financeiro vê o nome dele? Fica aí essa pergunta, né? Exato. Pe o Saxida é muito bom. Eu tive

com ele outro dia em Ribeirão Preto num evento e ele falou: "Ó, um ano e meio pra gente hoje no estado que está o Brasil, um ano e meio para arrumar a casa". Ó, olha o que a gente arrumou pra gente, né? >> Olha, um ano e meio não me parece nem tanto, juro. Se for um ano e meio, gente, por favor, contratem esse homem agora. É >> fácil, porque assim, eu juro, o tamanho do rombo pit desesperador, desesperador. E o Gilmar ontem no Roda

Viva querendo, olha eu, misturando as >> Não, pode misturar, isso é bom demais. >> Teve, já falaram disso do Gilmar no Roda Viva? Não, não falamos >> não. Ele teve no Roda Viva e >> deu uma mencionada no André Mendonça. O termo que ele usou foi impropriedade.

Contou aquela história do do Mendonça ter relatado naquele aquele embate, aquilo ali para mim, meu Deus, aquilo me alimentou aquela troca de farpas entre o Gilmar e o e o André Mendonça outro dia, né? O olhar do André Mendonça e tal. E o André, todos vão lembrar, ele fala, né, que chegou para ele a proposta de uma delação seletiva e tal. E o Gilmar faz ontem no no Roda Viva uma fala onde ele menciona essa história do jeito dele ali rapidinho e diz que isso por si só é uma impropriedade, porque uma delação não pode ter essa natureza, receber isso porque não cabe ao relator eh conduzir. Aí eu só vino lembrando daquela fala do Alexandre de Moraes na época da delação do Mauro Sid. Cadê o Gilmar falando de

impropriedade ali? Fala, Vitória. >> Por isso que a gente tem que olhar pra cautela toda a prudência, passimônia do do André Mendonça, né? Não dá para >> a minha pressa não pode ser a dele, né? >> Não, não, gente, todo cuidado é pouco com os devidos ritos. A gente sabe que

mesmo tendo todo cuidado, o risco existe. Agora que este momento também me preocupa, porque não sei também se vocês falaram sobre isso hoje, mas para mim tá muito clara na nessa ação bombástica do do PGR, da, né, do Paulo Gonê e do Alexandre de Morais mandando o processo pro Faquim e tal, falando do Dark Horse, né, querendo sugerir então a história do Lindinho, né, pedindo investigação e tal deles pela primeira vez em quanto tempo? Eu não lembro de ter visto, PGR faz coisa certa e tal, não é? >> Casca de banana, P. Isso aí é combinado.

É armadilha, né? >> Então, então, mas aí vai o Gilmar. Olha só, a gente sabe que a imprensa, a gente sabe de que lado eles jogam, né? Daí teve a Cantanhede, que o Flávio até rebateu lá lá no X. Então, a gente já sabe que aquela a péssima boa no sentido de eficaz, né, e velha estratégia da difamação, né, do assassinato de reputação, que, aliás, o caso Dark Horse inteiro não passa disso. E a gente viu

inúmeras vezes esse mecanismo sendo acionado no governo Bolsonaro diversas vezes. É, é mais uma vez agora com o André Mendonça, então a ideia é tentar descredibilizá-lo. Sim. >> Então fico fico muito muito preocupada e e é aquele caso, né? Peço muita proteção ao ministro porque é muita responsabilidade nas costas dele, a gente não pode negar.

>> P, obrigado por passar seu tempo aqui. Essas, eu adoro misturar conversa. Eu tenho eu tenho um amigo qu irmão querido, eh, e a gente sai às vezes para para conversar, jogar conversa fora, tal. E o combinado é: misture os assuntos, interrompa quando quiser e pode misturar. Se der, a gente, se a memória permitir, tudo velho já arrebentado, né? Tudo velho. A, se der,

a gente volta naquele assunto. Se não der, não conclui, não tem nenhum problema. >> E tem uma outra coisa, a vida anda tão corrida, a gente tem, são poucos os momentos, né, pra gente encontrar presencialmente os amigos. Então é tanto assunto para botar em dia que quanto mais pedacinho de assunto a gente conseguir trazer e abordar melhor, né? >> Eu concordo. V um beijão para você, viu?

>> Muito obrigada a todos. Um beijo grande e até quinta. >> Até. Penelo Penova passando por aqui na programação do Jornal da Oliverde. PH já já também conosco. Mas antes, Daniel

Leão também chegando. Quando Daniel passa é pra gente falar de saúde, aliás, o estresse crônico, sabe? Do dia a dia, aquela loucura. né? Parece que vai te engolindo, engolindo a sua saúde também.

Dizem pesquisas que o nervosismo, esse estresse, faz o corpo gastar o dobro de magnésio por conta do tal do cortisol, né? E por conta do cortisol, como é que fica o sono dessa gente, Daniel? >> Nossa, fica horrível. Fica horrível. E você acredita, Pitóle, que tem gente que deita e dorme não tem problema de insônia?

Só deita e dorme. Só que não. [risadas] >> Só que você tá dormindo bem porque você tá tomando magnésio, você acorda bem, mas tem gente que dorme, mas é um sono falso. Já ouviu falar disso? >> Não. Me conta como é que é isso.

>> É, eu sofria muito desse problema, Pitol. Eu nunca tive problema de insônia. Eu encostava ali, qualquer lugar, eu durmo. Mas eu não tinha um sono restaurador. Quando eu acordava de manhã, o lençol da minha cama, o lençol de baixo, o forro do colchão, ele tava todo embrulhado assim, ó. Todo

embrulhado de tanto que eu me virava na cama. É muita agitação. Isso é quando a pessoa tá nesse nível que você falou aí de cortisol lá em cima, estress lá em cima. Quando você começa a usar esse suplemento aqui da Lírius, ele não é apenas magnésio, ele é uma fórmula que a Lírius desenvolveu com cinco tipos de magnésio e todos eles quelante.

Em uma semana você vê o resultado. Você dorme bem, não tem insônia, acorda com energia, com disposição. E aquele negócio de acordar e olhar pro pro colchão, o lençol tá todo embrulhado todo, isso não tenho mais esse problema. Agora o que que você tem que fazer? Começar a usar logo esse suplemento. Não

é medicamento, não tem contraindicação, só faz bem para você. Faça experiência que nós sempre falamos aqui, cuide da sua saúde. A regra é clara, quem cuida da saúde não trata de doenças. Então você vai usar duas cápsulas à noite só. Não precisa lembrar de tomar durante o dia, meio-dia, de tarde, de noite, nada disso. Só à noite toma duas cápsulas e o

resultado vem. Manda embora as dores, as câras, melhora a imunidade, intestino funciona bem. Como é impressionante o intestino de quem usa essa fórmula funciona certinho e as dores de cabeça, esse estressa vai embora. Pitolle. >> Sim. Só que você tem que ligar porque

essa fórmula cinco tipos de magnésio, taurato, malato, bisglicinato, óxido e sulfato. Tudo isso da versão que é lata, né? Que é aquilo que agarra o organismo, agarra de verdade. Essa fórmula é só pelo telefone, Daniel. >> Isso é só no telefone. Esse original da

Lírius não tem na internet, não tem lojas, não tem farmácias. Só no 0800 787 5060. Mas por que que vocês vendem assim pelo telefone? Eu vou explicar. Nós vendemos pelo telefone porque você compra direto no laboratório, não tem atravessador. Aquele descontão que os

outros laboratórios dão para grandes redes de farmácia, nós vamos dar direto para quem liga. Por isso que eu falo, você vai ligar agora, você vai pagar apenas 20% do valor. 0800 787 50 60. O frete é grátis e ainda parcela se você quiser. Agora, o melhor presente, melhor que desconto, melhor que tudo, é a sua saúde. Você tá bem?

Liga direto agora para Lírios 0800 787 5060 e comece a cuidar da sua saúde. >> Boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu.

>> Boa, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Tomé Abduche passando por aqui. Tomé é deputado estadual aqui em São Paulo, é comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé.

>> O brasileiro paga caro pro governo gastar mal. Eu vou te explicar isso de um jeito bem simples. Quando a inflação sobe, o Banco Central aumenta os juros para tentar segurar os preços. Mas juros altos reduzem consumo, seguram crédito e esfriam economia. E não adianta dar um remédio sem tratar a causa. O problema é

que remédio forte demais, por tempo demais, também machuca ou até mata o paciente. E hoje o paciente é o Brasil. Com juros altos, o empresário pensa duas vezes antes de abrir uma loja, de comprar uma máquina, de contratar funcionário ou ampliar sua produção. O trabalhador sente no financiamento do carro, na casa, no cartão de crédito, no cheque especial. O jovem sente porque aparecem menos oportunidades. A família

sente porque tudo fica mais difícil e o governo também sente porque é o maior devedor do país. E quando os juros sobem, a dívida pública fica mais cara. E quem paga essa conta é sempre você. Pague imposto, paga inflação, paga em menos emprego, paga em menos crescimento, paga vendo dinheiro que poderia ir para infraestrutura, segurança, saúde, educação, ser usado para pagar juros da dívida. E é por isso que o debate não pode ser tratado como se fosse apenas uma briga entre governo e banco central. E a pergunta verdadeira

é a seguinte: por que o Brasil precisa conviver com juros tão altos? E a resposta passa pela falta de confiança. Quando o governo gasta demais, promete demais, aumenta impostos e não mostra seriedade nas contas públicas, o mercado cobra mais caro para emprestar o dinheiro. E é simples assim. É como uma pessoa que vira estourando o cartão, pega empréstimo atrás de empréstimo e depois reclama que o banco cobra juros altos. Claro que ele cobra, o risco

aumentou. Com o Brasil acontece a mesma coisa. Se o governo quer juros menores, precisa fazer a lição de casa. Gastar melhor, cortar desperdícios, parar de aumentar impostos, respeitar contratos, dar segurança para quem produz e mostrar que a conta pública fecha. Mas o governo Lula faz sempre o contrário. Ele gasta

mais, tributa mais, aumenta o tamanho do Estado e cria insegurança. E depois culpa o juros, culpa o Banco Central, culpa o mercado, culpa todo mundo, menos a própria gastança. Só que discurso não paga boleto. O país precisa controlar a inflação, sim. O pobre é quem mais sofre quando o preço do arroz, do feijão, da luz e do gás dispara. Mas também não dá

para aceitar um Brasil condenado a crescer pouco, investir pouco e gerar pouca oportunidade, porque o governo não consegue controlar a própria fome por dinheiro público. O Brasil precisa de estabilidade, mas também precisa voltar a crescer. precisa de moeda forte, mas também de emprego. Precisa combater a inflação, mas também abrir caminho para investimento, produtividade e um futuro. Porque um país não vence apenas segurando o prejuízo. Um país vence

quando trabalha, produz, cresce e dá liberdade para o seu povo prosperar. Um país endividado em 10 trilhões, pagando juros anuais de 1 trilhão não tem como dar certo. E qualquer ignorante entende isso. E hoje a ignorância prevalece nos que governam o nosso país. Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil.

>> Boa Tomé. Boa Tomé. Boa Tomé. Mandar um alô aqui para Eduardo Rolo Duarte. Professor Dr. Eduardo Rolo Duarte

acompanhando a gente. Falou: "Pô, o Tomé tá falando que eu ia descrever. acabou de me mandar uma mensagem aqui. Eh, Tomé foi no alvo. Ah, o PH tá chegando para conversar conosco. Me disse: "Tá tudo

certo, Edson, para recebermos PH." Paulo Henrique Araújo. Já começo com uma pergunta da audiência da Arali Garcia, pelo menos assim está no perfil, @aral Garcia. Bom, primeiro PH, todo mundo esperando ontem o convite para pra festa de aniversário, PH, pô, todo mundo aqui esperando. Hoje tem bolinho para comer, né? Hoje a gente esperando o convite.

Não chegou o convite do seu aniversário para nós. PH, >> bom dia, Pitório. Olha, meu caro, infelizmente não chegou, viu? E olha, minha esposa fez uma festinha que foi muita muito animada. >> Eu [risadas] e ela ali um bolinho de mandioca com café com leite, viu?

Coisa boa. Felicidades para você. Um feliz ano novo de vida, PH. Saúde, saúde, saúde, sorte, sucesso, felicidade, vida longa, tudo de melhor para você. Parabéns pelo teu trabalho e obrigado. Você é um presente na vida de

muitos. Você sabe disso. >> Obrigado, meu caro. Agradeço muito a consideração, Pitol. >> Embora aguardávamos o convite, mas enfim, brincadeira. Vamos lá. Ô, PH, eu

vou fugir só um pouquinho da pauta porque tem uma pergunta da audiência. Pode ser? Claro. Vamos lá. >> Eh, Arari Garcia pergunta sobre julgamento da sessão 301 nos próximos dias. Isso tá prestes a acontecer, não

está? Isso pode impactar aqui mais do que a gente imagina. Como é que tá essa história da sessão 301, pH? >> Perfeito. A senhora Araci, né? Obrigado

pela pergunta. >> Arari, perdão. A senhora Arari, muito obrigado pela pergunta. E nós temos sim eh informações, no dia 6 de julho vai ocorrer a audiência pública, tá? Vai ter uma audiência onde isso vai ser escrutinado pela parte técnica aqui dos Estados Unidos e também por congressistas. A data limite para o

Donald Trump fazer algo, a data derradeira, como dizemos no Brasil, é 15 de julho. E já temos a confirmação que nesse dia 6 o senador Flávio Bolsonaro estará presente para falar e defender o Brasil. Nesse caso, a expectativa é de que ele lute aí para que as taxas, né, não sejam aplicadas ao Brasil. Enquanto isso, também busquei informações, Pitoli. O governo brasileiro até o momento não inscreveu ninguém.

>> Opa. Então significa o seguinte, o discurso ou a narrativa de que é tariflável, é o Flávio que quer taxar pode cair por terra definitivamente inviabilizando um material publicitário para a campanha de Lula. Então, >> exatamente, até porque o Flávio já fez, né, um trabalho anterior enviando uma carta diretamente ao próprio Marco Rúbio, falando sobre a necessidade do Brasil de ser isentado dessas taxas. É algo que assim, a mídia não mostrou muito, né? Sempre vai escondendo esses pontos, mas já aconteceu e agora temos aí a presença confirmada do senador Flávio Bolsonaro no dia 6 de julho aqui em Washington. E até aqui nenhuma

manifestação de fato do governo brasileiro, não com relação à inscrição para orador, né, para para quem fará uso da palavra representando o governo, mas para tentar rebater os pontos apontados pela 301 PH. Olha, Pitoli, caso tenha ocorrido, isso não veio a público, né? Pode ser que tenha ficado mais no âmbito técnico do Itamarati de alguma forma ou do atual ministro da da fazenda do Brasil. falar da economia era no governo anterior, né, da fazenda, mas nada veio à tona. O governo americano também não demonstra que houve qualquer tipo de avanço. Vimos a própria declaração do

presidente Donald Trump nos últimos dias falando que o Lula é muito dúbio e que ele não leva o Lula em consideração de maneira nenhuma, né? Perfeito. Por falar em Rúbio, queria falar contigo sobre novas sanções a Cuba. Agora, PH, fica vontade se quiser estabelecer um paralelo. A gente tem Colômbia, a vitória do Espriedia, a gente tem Peru Fujimori. A gente tem uma

situação diferente aqui. Mais uma vez a gente fala do isolamento, né, de Lula nesse cenário. Aí tem a Nicarágua, que a gente já sabe que é próximo da desse tabuleiro, e Cuba com novas sanções. Já dá para estabelecer uma relação das consequências disso tudo, PH? >> Com certeza. Com certeza. O Marco Rúbio

anunciou novas sanções agora pela manhã, né, ao Hz, a empresa que é a grande campeã nacional e que controla boa parte ali da estrutura econômica da ilha cubana. E eu vou até trazer aqui a declaração do Marco Rúbio, que é curtinha. São três parágrafos, Pitola, ele disse o seguinte, ó. A situação em Cuba está se deteriorando à medida que o regime comunista, corrupto, brutal e anti-americano da ilha continua a priorizar seu controle total sobre a liberdade, as oportunidades e o bem-estar base do povo cubano. O conglomerado controlado pelo exército cubano, a Gaesa, tem servido persistentemente como principal vetor para que as elites do regime roubem os poucos recursos da ilha, desviando-os para repressão, subversão anti-americana e espionagem em vez de escolas, usinas elétricas e necessidades básicas para o povo cubano. Hoje eu desnei entidades

adicionais da rede Gaesa associadas ao movimento tanto ao movimento tanto de seu dinheiro quanto de seus ativos físicos, bem como entidades responsáveis por explorar as reservas minerais e metálicas de Cuba para lucros ilícitos. Qualquer um que forneça serviços a esses atores sancionados, corre o risco de ser sancionado ele mesmo. Bancos estrangeiros e outras empresas que forneçam serviços a essas entidades devem congelar essas atividades imediatamente. E aqui esse último parágrafo é o mais importante de todos, Pitolle, porque é justamente através do conglomerado da Gaza que várias autarquias do governo brasileiro sempre prestaram auxílio a Cuba ou fizeram alguma triangulação com o governo brasileiro, utilizando empresas brasileiras para socorrer o regime cubano. O maior exemplo é o porto de Mariel. Eu tenho isso registrado

inclusive no meu livro Foro de São Paulo e a Pátria Grande, como o Hugo Chaves queria a construção desse porto. Ele pediu ao Emílio Odebret que falou: "Olha, não posso porque senão vou tomar canetada dos Estados Unidos". Mas fala com o Lula. Ele ligou pro Lula, o Lula falou: "Não, vamos bancar então a obra aqui pelo pelo Brasil. A gente paga pelo BNDS e contrata terceirizado a Odebret".

Então esse tipo de situação, porque aqui nós vemos sistema bancário também, já impossibilita qualquer articulação nesse sentido. E aí a gente vai vendo que o PT vai ficando cada vez mais sufocado na no seu aparato de poder, porque como você bem disse, Peru, Colômbia, Chile, Paraguai, Argentina, Equador, El Salvador, Honduras, todos esses países há pouco tempo atrás estavam na mão do furo de São Paulo e agora estão sendo empurrados pro outro lado. Pitólic e a falta do dinheiro da USA, de USA ID, ajuda a mudar esse cenário também, né? Ajuda, ajuda sim, Pitoli. Eh, isso aqui tem uma grande controvérsia, né? A gente

um dia poderia fazer aí uma pauta ampliada só sobre essa questão, porque a IS6 ela era uma boa iniciativa que foi corrompida por dentro. E então fica esse carimbo da USAID, só que na verdade essa é a estrutura formada pelo próprio George Soros. Eu tenho também, Pitóle, um livro escrito sobre isso, que é o Estados Unidos e o Partido das Sombras, que é toda a estrutura que o Soros e os seus associados criaram dentro dos Estados Unidos para tomar por dentro democrata e influenciar diretamente, economicamente a política americana. Então, quando a gente olha essa estrutura do Partido das Sombras, ou seja, um partido que eh opera atrás da cortina, a gente entende que eles só pegaram essa estrutura pronta e falaram: "Como podemos ampliar isso para outros países?" Ah, vamos utilizar a USAID.

Então, a a ISAID, eu até eu eu tenho um pouco de crítica como isso vem sendo tratado, não porque não aconteceu. Aconteceu, mas quem é o S8? Você prende aí o Sade, você consegue nomeá-la, processá-la. Não. Quem estava por trás da USAID? Um aparado, um aparato

controlado por George Soros. Então isso daqui é importante de frisar, né? A gente dar nome aos bois. George Soros e a cúpula do Partido Democrata em altas instâncias estão envolvidas nessa tomada, nessa subversão da IAID por dentro, meu caro. >> Perfeito. Agora pega, posso avançar

paraa próxima ponto aqui, >> por favor? Queria saber sobre o Irã. O Irã recebeu dinheiro bloqueado, só que atrás da sua parte. Queria entender que tá acontecendo desse e e é mal cumpridor de acordo, é mal pagador, que é o Iran, isso aí. Pois é, Pitóleo, olha só, a coisa tá bem complicada nessa seara, né, pro governo americano e aqui dentro dos Estados Unidos, assim, o debate ele está briga de foice aberta em praça pública dentro da base do próprio presidente americano.

O presidente Donald Trump, ele está sendo muito criticado, mas o Jade Vence é o maior alvo. Ele que é o grande operador da ideia desse memorando de intenções com o Irã. as negociações, apesar do que se fala: "Ah, foi tudo bem, foi tudo maravilhoso, as imagens que nós temos, não foi muito amistoso, não foi muito bem". Para se ter uma ideia de como a situação tá aqui, Pitolle, a CNN americana, que é amplamente democrata, eles estão fazendo um comparativo com a declaração depois das negociações no último domingo entre o Irã e os Estados Unidos do Jade Vence. Eles pegam o discurso do Jade Vence, colocam ali o que ele fala e depois colocam o do Obama do lado. E o discurso

é praticamente o mesmo. Ele ele está repetindo aquilo que o Irã disse que iria que os Estados Unidos acreditassem. E é a mesma história que foi dita pro Obama. Então assim, a CNN utilizando Barack Obama para mostrar como o acordo é ruim, só para termos uma noção de como que está a temperatura aqui dentro em torno disso. E o que o o ia falar o Marco Rúbio, perdão, o Jade Vence disse nisso é que olha, agora nós teremos uma ampla varredura da Agência Internacional de Energia Atômica que terá acesso às instalações do Irã para poder verificar ali o programa nuclear dele, se está tudo correto e etc. E aí nós já temos o

Galif, né, Mohamed Baguer Galibaf, que é o ministro das relações exteriores, perdão, ele é o o líder da delegação iraniana e presidente do Congresso e o ministro das relações exteriores, o Abbas Aragak, que participaram e já falaram: "Olha, isso que o Jade Vence falou aí, não tem nada acordado com a gente, não. Não temos nenhum compromisso assinado já ou acordado de que a Agência Internacional de Energia Atômica terá acesso. Agora, olha que interessante, Pitoli, no meio de tudo isso. O Irã, ele é signatário do tratado de não proliferação nuclear e esse tratado é assinado com a ONU. por esse tratado, o Irã ele já teria que dar esse acesso automaticamente à agência eh atôm agência de energia atômica internacional. E eles não dão e eles

assim se negam a fazer isso, não cumprem o tratado com a ONU, mas o memorando de intenções coloca o Conselho de Segurança da ONU como o definidor último desse acordo. Mais é bem possível, e aqui a gente precisa até ser justo com Jens, que isso de fato tenha sido tratado na reunião, mas o Irã está fazendo de tudo para desgastar ainda mais a imagem dos Estados Unidos com seu público interno e aumentar a briga e a discussão entre o governo israelense e americano. E até aqui ele só tem tido sucesso nesse âmbito. Agora, enquanto isso, Trump tá convocando uma reunião para tratar sobre baixos o baixo estoque de mísseis. É algum recado, PH?

>> Olha, isso é algo que já vinha sendo discutido há bastante tempo, tá, Pitoli? Principalmente quando falávamos ali da Ucrânia no ano passado, eh nós tínhamos a os mísseis Patriot que a Ucrânia sempre pedia pros Estados Unidos e que não eram enviados justamente por essa preocupação com os estoques. Bom, o que que acontece? os Estados Unidos, a estimativa que nós temos aqui, segundo está sendo eh divulgado pela mídia, já usou pelo menos metade metade dos seus estoques somente nessa campanha contra o Irã agora nos meses de março e abril. Qual que é o grande problema? Primeiro,

o alto custo. Só para termos uma ideia, Pitolen, um único míssil toma rock custa 2,6 milhões de dólares, tá? Enquanto um Patriot utiliza 3,9 milhões na sua fabricação, um único míssil. E o que que estava acontecendo? Eh, os Estados Unidos estavam fazendo mau uso desses mísseis para derrubar drones iranianos.

É tanto que os ucranianos foram para o Oriente Médio para auxiliar. E ali os relatórios que nós temos confirmados inclusive no Congresso americano por um general que até disse: "Olha, nós estávamos muito reticentes de fornecer esses mísseis aqui para o o a Ucrânia, mas hoje nós vemos que eles operam os mísseis melhores que nós. Os Estados Unidos estavam utilizando oito mísseis Patriot, oito pitoli para derrubar um drone que custa aí 40.000 os drones Shahid. Irã, só pra gente ter uma noção do tamanho do problema e do gasto que estava tendo. Nesse meio

tempo, nós vimos que a Ucrânia aprimorou toda a sua indústria de drones e hoje consegue derrubar e e fazer a sua defesa aérea com muito menos recursos, mas muito menos mesmo, uma fração de menos de 1% desse valor de um Patriot para se ter uma ideia. Só que os Estados Unidos precisam aí dentro do ritmo de produção atual de 4 a 5 anos para repor metade desse estoque que foi consumido. E como nós estamos vendo a situação no mundo, não dá para falar que os Estados Unidos vai ficar aí e em banho maria, standby, sem a possibilidade de utilizar esses mísseis, o que é péssimo, porque os Estados Unidos, de certa forma, estão sem mísseis de defesa e isso pode prejudicar muito da segurança nacional e passa uma mensagem complicada. Agora, o presidente Donald Trump, ele convocou várias das indústrias que fabricam esses mísseis para ver o que é possível para acelerar a produção, abrir novas fábricas e ter isso em um ritmo maior, que é uma preocupação legítima do presidente Trump. é uma preocupação legítima e isso também é reflexo e a gente tem que dar o nome aos bois sempre do sucateamento que foi feito da indústria amarmentista americana tanto nos 8 anos de Obama quanto nos 4 anos de Joe Biden. É algo que o Trump sempre

trabalhou, né, para eh resolver no seu primeiro mandato. O Biden veio, regrediu, agora ele tá voltando do meio do caminho novamente. PH, eu não tenho tempo para para mais um comentário, mas eu só rapidamente, eh, o Iron Dom de Israel poderia ajudar os americanos a entenderem como se virar numa situação como essa, né? O custo muito mais baixo, né, do Iron Dom já testado e aprovado por Israel na PH. Exato, Pitoli. E olha

só, eles estão eh ajudando, inclusive, vamos ver como essa situação vai ficar, né, com essa briga que está acontecendo entre os governos. Mas o Trump até anunciou o Golden Dome, que é baseado muito em tecnologia do Iron Dom também. Boa, PH, mais uma vez felicidades para você. Feliz ano novo de vida. Parabéns um dia atrasado, mas ontem lembramos de você aqui na programação da Uride.

Felicidades, PH. >> Um abraço. Muito obrigado, Pitônio. Um abraço a toda a audiência. >> Valeu, querido. Esse é PH Vox Paulo

Henrique Araújo conversando conosco. Ô Barroso, a gente prepara já para enrolar a bandeira e embora, hein Barroso? >> Tá na hora já, né, Vitória? >> Tá na hora. Tá na hora. E aí, mais

alguma coisa sobre a operação de hoje? A a miragem? >> Bom, tem a informação de que a justiça pediu, determinou a quebra do sigilo eh bancário do bispo Edir Macedo e também de pessoas ligadas ali ao banco de Gimais. Importante destacar que hoje teve essa operação já desde o início da manhã, uma operação contra o Banco Digima apura fraudes no sistema financeiro brasileiro e agora a determinação da quebra do sigilo bancário dos envolvidos. Hum.

>> E acho que ao longo do dia tem muito mais informação ao longo desta tarde, PL para atualizar esse caso, mas o negócio vai pegar. >> Porquinha vai torcer o rabo hoje aí, Bo. >> É, >> vamos embora. >> Vamos embora. Um abraço, Vitória. Até

amanhã. Que foi? [risadas] >> Pensando na mamita que você entrou ali pela porta de manhã. >> Ô, gente, desculpa. Um dia eu vou, você me autoriza a filmar? Acho que não.

Deselegante. >> Com certeza. Tem problema. Ah, >> deselegante. >> Sem problema. Sacola pesada, né?

>> É. Não, não. Que que você acha que o cara vai trazer para todo mundo? Sacola pesada. >> Quando o Bar chega com a marmita de manhã, você acha que assim, o cara tá chegando, sabe aquela panelona de arroz que a avó fazia em casa? Você você fala

assim: "É para todo mundo?" Não é >> não. É só para mim. >> Só que não, cara. Não >> divido com ninguém.

merda. Haja a lista do pijama para para crescer, hein, Barços. >> Isso. Comprando tudo num mercadinho de um amigo meu lá de Agutos. >> Ah, como é que chama? Quer fazer?

>> Em breve eu vou trazer o nome aqui. Em breve eu vou trazer o patrocínio aqui pra rádio. >> Ó o jabá. Ó o jabá. É isso aí. Valeu,

Barros. Valeu, Vitória. Um abraço, >> querido. Valeu, Wellington Barros. Trabalhei com Edson Simões, Luiz Cerdo Seano. Quantos inscritos ali, Barros?

Quanto? >> 2.565.138 inscritos. Vitóle, >> ó, subindo. Vemim 3 milhões de

inscritos. Muitíssimo obrigado pela sua audiência. Chegando ponta à direita na sequência Radar Aliveira de Brasil. Eu volto a cinco no primeira página. Deus os abençoe. Até lá.

[música] >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.