---
video_title: "Inquérito enviado ao STF apura se controle do Banco Master envolve Nelson Tanure"
video_id: Ieg1f93owYw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ieg1f93owYw
video_date: 2026-04-01T18:00:20+00:00
video_description: |
  Um inquérito encaminhado ao Supremo Tribunal Federal (STF) em fevereiro, ao qual o ICL Notícias teve acesso, apura se o comando do Banco Master vai além do seu principal acionista, Daniel Vorcaro, alcançando outros possíveis beneficiários econômicos, como o empresário Nelson Tanure. A investigação começou como uma notícia de fato no Ministério Público Federal (MPF) e, após mais de dois anos de andamento, foi remetida à Corte.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Conseguiu a história do Oliver Ortiz e do Tanuri. >> Sim, sim. >> Ah, eu quero quero mais uma do Banco Master, então. Manda ver. >> Vamos lá. Pitoli. Tem um inquérito que

foi enviado ao Supremo Tribunal Federal em fevereiro que investiga se o controle do Banco Master ultrapassa a figura do seu acionista majoritário, o banqueiro Daniel Vorcaro, e se envolve outros beneficiários econômicos. Nesse caso do inquérito, a especulação em relação ao empresário Nelson Tanuri. A apuração teve início como notícia de fato no Ministério Público Federal e ao longo de mais de 2 anos evoluiu até chegar ao STF. A remessa ao Supremo ocorreu por decisão da oitava vara criminal de São Paulo em 27 de fevereiro desse ano, após manifestação do Ministério Público Federal, que apontou possível conexão com investigações já em curso na corte no âmbito da operação compliance zero. O despacho foi assinado pelo juiz federal Décio Gabriel Jimene, que acolheu o pedido do Ministério Público Federal e determinou o envio dos autos ao Supremo para análise da existência de conexão entre os casos. Eh, ele na prática

desloca o eixo da investigação. O caso deixa a primeira instância e passa a integrar um conjunto mais amplo de apurações, inclusive com a supervisão do STF. Então, o que que quer dizer esta este inquérito? que há indícios de que o empresário Nelson Tanuri seria um dos beneficiários de todo o esquema envolvendo a cadeia do Banco Master. Ou seja, não seria apenas o banqueiro Daniel Vorcaro o dono dessa instituição, dessa robusta rede financeira, inclusive de cometimento de crimes. Coloca agora

na mira também o empresário Nelson Tanuri. Nós já falamos aqui, falávamos há algumas semanas também em relação a uma matéria divulgada pelo portal ICL Notícias, aliás, uma entrevista divulgada pelo portal em que uma pessoa afirma e ela na eh garantido aí o sigilo a essa pessoa afirma que um fundo ligado ao Banco Master teria usado dinheiro de um narcotraficante espanhol, o Ortiz. Essa é a informação. O Oliver Ortiz de Zarat Martim, que é um dos investidores, seria um dos investidores por trás da operação de compra do Banco Master pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Nós falamos aqui o quando da isso da época que o Daniel Vorcaro teria adquirido o Banco Master. É por isso, Pitoli, que há essa

esses dois outros nomes envolvendo a instituição, porque dá a entender que se tinha um um narcotraficante espanhol, que é o Ortiz, que já teria, de acordo com essa matéria, ajudado o Daniel Vorcaro a comprar o Banco Master, não seria o Daniel Vorcaro o dono dessa operação ou pelo menos não seria ele eh sozinho. E a o que acontece em relação ao Nelson Tanuri é o surgimento de de informações em relações em relação a fundos ligados ao Banco Master e cujo ele seria o principal beneficiário desses fundos, receberia recursos desses fundos. Então, a há uma cadeia, uma teia de pessoas envolvidas no caso master e que teria, segundo essa investigação, o tanto Nelson Tanuri quanto esse narcotraficante espanhol Ortiz e o Daniel Vorcaro como peças centrais. >> Obrigado Barros. Silvio e Olavo, tenho comigo o seguinte. O Oliveiro Ortiz tem

participação, é um narcotraficante internacional. Então eu reforço a minha tese que nós precisamos investigar se o dinheiro pago paraa dona Viviane Basse de Moraes é dinheiro oriundo do narcotráfico. É fundamental a gente saber de onde vem o dinheiro para pagar a dona Viviane para saber se tem dinheiro do narcotráfico aí. É dúvida, hein? Quem tem que cuidar disso não sou eu, é a Polícia Federal. Mas eu posso colocar

essa dúvida na mesa. Espera um pouquinho. Contrato de 129 milhões com um contrato que não encontra justificativa alguma paraa sua existência em função do valor pago e do serviço prestado. E aí a gente descobre que tem narcotraficante internacional na parada. Eu quero essa resposta para mim.

Mas tem um outro ponto, Olavo. Tanuri. OK. vai aparecer casinha vai cair, é só uma questão de tempo, se é que já não caiu. Mas a aparição desse narcotraficante internacional reforça para mim, Olavo, que houve um mapeamento sem nenhum exagero e encontraram no Brasil terra fértil para lavagem de dinheiro do narcotráfico, tanto do que é produzido aqui via PC e CV, quanto do que é produzido fora do Brasil. Por quê? Imagine o seguinte,

imagine você chegar hoje, tô fazendo aqui uma comparação, chegar em um ministro da corte americana e falar o seguinte: "Sua esposa tem um escritório de advocacia, ela toparia um contratinho de R$ 129 milhões deais pra gente, na verdade comprar o senhor e o tô falando de da corte americana, comprar o senhor e o senhor nos defender, defender dentro do Supremo, mandar o Banco Central cala a boca, meter uma tonoseleira na ANAC, o senhor [risadas] toparia. Muito provavelmente nós encontraríamos mundo afora e no exemplo aqui a corte americana juízes refratários. Escuta, você vai preso agora, isso aqui acaba aqui ou vou além. O narcotraficante internacional Oliver Ortiz nem chegaria para uma autoridade americana para uma para uma proposta como essa. O problema, vejo eu, é que no Brasil esse cara falou assim: "Como é que são as autoridades aí? Todas

corruptas. Hoje quem tá aí não tem um que salva." Ah, é? É. Então é o seguinte, vai lá no Supremo, vê quem topa. Ah, topou esse aqui. O filho

daquele ali pegou. O filho daquele ali também. A mulher daquele ali topou. Então, o Supremo tá garantido, tá? Vai no legislativo, vê quem topa. Opa, será

que a gente consegue um dinheiro de fundos de previdência da Prev, por exemplo, lá da Amapá previdência? Ah, consegue sim, senhor. Tá, quem é que tá ligado lá? Não, o tesoureiro do presidente da casa do Congresso. Já põe os caras no pacote também. Vê lá no no

no governo federal, no executivo, quem é que embaca nessa? Não, ali já tem os nossos amigos, ali já tem Jack Wagner, ali já tem Rui Costa, que é ministro chefe da Casa Civil, senador Jack Wagner é líder do PT no Senado. Então, ó, tá tudo certo. Noss, nós nos acertamos nos três poderes, Mas a gente precisa de alguém no Banco Central, porque se azedar no Banco Central, não, a gente compra dois diretores. Perceba o Brasil, a terra da corrupção, solo fértil para lavagem de dinheiro do narcotráfico nacional e internacional, Ola, porque senão não haveria proposta, senão não haveria a possibilidade de Oliver Ortiz chegar aqui e falar assim: "Ô, ô, Vcaro, se você fizer um cine trancoso, os caras topam, topam. Se você pagar charuto

600.000 uma noite, quase 400.000 libras na outra noite, os caras vão tomar um skin com você, um charutinho, você grava tudo pra gente, coloca essa turma no teu bolso, coloco. Isso só deu certo, Olávio, porque a gente tá na terra da corrupção. A gente tá na terra onde a esposa de um ministro aceita um contrato de 129 milhões sem nenhum pudor. Dane-se, eu

vou aceitar. Quem é que vai me barrar? Eu sou uma esposa do homem mais poderoso do Brasil hoje. Uma canetada do cara arrebenta todo mundo, manda prender um presidente inocente como Bolsonaro. Então, Olavo, o que eu sinto é que encontraram no Brasil solo fértil para corrupção em todos os níveis de poder.

Olávio, além do encontro do solo fértil, barram as investigações. Então, é todo um cenário de facilitação. Só para o portal ISL refere-se a Oliver Ortiz. É importante entendermos traficante de nacionalidade espanhola preso no Brasil por lavagem de dinheiro, por tráfico internacional preso no Brasil. Então, >> prostituição também, >> também. Mas é é importante.

>> Aí eu lembro do C trancou Zé L. >> Exato. Exato. É, é importante mencionar que a nacionalidade é espanhola, mas a atuação foi aqui no Brasil. A, o portal também menciona isso. É, é muito

importante ficar claro, amigo ouvinte, que eh Ortiz mandou dinheiro para que Daniel Vorcaro, dinheiro possivelmente ilícito, oriundo desse do tráfico do crime, para que Daniel Vorcaro comprasse o banco com Aster. Então, essa é a ponta, essa é a primeira ponta, esse é um lado, essa é a nascente, corrupção. Certo, muito se falou ao longo desses anos sobre o envolvimento do máster com lavagem de dinheiro do dos do crime organizado no Brasil. se comentou. Agora nós, o Pitol fez essa, esse ponto eu, eu vou no mesmo caminho agora, entendendo o outro extremo. Então, nós temos a

nascente do Banco Master na corrupção, o uso ao longo do tempo, esse gerúndio do Banco Master na corrupção, na lavagem de dinheiro, o crime, atividades estranhíssimas, incomuns, ligando políticos, ligando Tribunal Superior, ligando os três poderes, lembra lá do do do Georgio, o clube George, todo o os três e o Gonê tava lá também. Então, tudo ligando e a ponta final é a notícia de hoje cedo. Olha como é interessante. Alexandre Moraes pode ter viajado num avião pago com compensação de honorários da esposa dele, cujo dinheiro pode ter vindo da lavagem do tráfico. Olha o nível, o tamanho, o tamanho da investigação que isso demanda. Mas o que

acontece? A investigação estava ocorrendo, batendo a porta numa CPMI e uma decisão do próprio STF, onde muitos dos ministros são mencionados, bloqueia a investigação. Isso, isso é inimaginável numa democracia. Quando eu falo em sequestro do STF, é exatamente disso que eu tô falando, >> Silvio, solo fértil para corrupção, todos os níveis de poder, todas as esferas envolvidas e a gente ainda vai entender que o narcotráfico internacional financiou boa parte disso tudo. Pitolle, e não é de hoje, né, dia 1eo de abril, quarta-feira, que nós aqui na Auri Verde, todos nós apontamos duas coisas. Primeiro, Daniel Vorcaro pode

não ser o topo dessa estrutura, pode não ser o último nome, o último degrau desse caso, Banco Máfia, não é Banco Master, só é Banco Máfia. Isso é uma máfia, isso é um esquema de gangster, isso é algo muito grande. É uma multinacional do crime. E quando a gente fala em máfia multinacional do crime, hoje no Brasil nós falamos de facções criminosas. Assim são conhecidas principalmente as duas maiores, o PCC, que tem conexões com 20 países no mundo e o Comando Vermelho. É

impossível que todas essas manchetes policiais que a ao longo das últimas semanas e meses tem aparecido ligando facções criminosas por meio de lavagem de dinheiro, que é uma das grandes modalidades hoje dessas facções, não é só tráfico internacional de cocaína, é lavagem de dinheiro e tem uma série, uma série, uma gama de ferramentas para isso no Brasil encontra terreno fértil, como você disse, Portanto, não é de hoje que estamos falando isso. Daniel Vorcaro pode não ser o poderoso chefão e tinha lá na figura do sicário o seu longamanos. Não, isso pode ser muito maior. E tampouco é de hoje que falamos em facções criminosas eh embrenhadas. Tô procurando aqui uma palavra para ser eh mais exato possível, mas nesse emaranhado de corrupção sobra dinheiro do PCC.

E rapidamente Olavo, Silvio, tem uma questão e o Silvio vai na questão da lavagem do dinheiro. Lavagem de dinheiro, Olavo, quem é que faz uma festa de R milhões deais? Festa, show, codepré Botelli, não sei o quê, tal? Quem é que faz um aniversário para uma filha e gasta R$ 15 milhões deais no aniversário e pede pros vizinhos para não se incomodarem, ir para um hotel de luxo durante o final de semana que parecia Carnaval da Bahia, três dias de festa, tal. Isso é lavagem de dinheiro, tá? Tá mais do que nítido que isso é

lavagem de dinheiro. Só que o cara ele foi inteligente ao ponto e as nossas autoridades estúpidas a um ponto que ele usou a lavagem de dinheiro para comprometer os caras. Ele usou a lavagem de dinheiro para fazer o cine trancoso. A casa salvo engana avaliada em R 160 milhões deais. Acho que era isso, onde ele estava e praticava ali o o tal do Cine Trancoso. Ele levava essas pessoas,

as autoridades ali para dentro, lavando o dinheiro do tráfico internacional. Isso aqui é é dedução, hein? Isso é intuitivo. Isso aqui é tão claro quanto o o a luz do sol, né? Eh, ele usava da lavagem de dinheiro para comprometer a amarrar autoridades. Isso para mim tá

muito claro. É lavagem de dinheiro. Quem gasta 200 milhões numa festa, tem que gastar 200 milhões numa festa. Silvio, Olavo, eu tenho, já trabalhei como apresentador de show, mestre de cerimônias, até hoje só não fui freira e gui de cego. O resto eu já fiz de tudo na vida, né? Freira, eu nunca fui, nem

guia dis o resto já fiz de tudo na vida. Então já fui apresentador de show. Tinha tinha lugar que eu chegava, falava assim: "É sério mesmo? O cara tá fazendo esse show aqui? Ele tá gastando esse dinheiro desse show aqui?" É claro,

precisava dar prejuízo para ele lavar dinheiro. Ele precisava justificar, ele precisava encontrar um caminho para dar uma esquentada na grana. Eu eu já tinha entendido o que tava acontecendo. Então veja, eu estou falando de uma festa de 200 milhões, estou falando de um aniversário de 15 milhões. Quem é que não percebeu ainda que isso é lavagem de dinheiro? Só o cara foi muito

inteligente, ele lava dinheiro amarrando as autoridades, lava dinheiro com charuto, lava dinheiro com whisk amarrando todo mundo. Ele conseguiu colocar no mesmo ambiente o cara da Polícia Federal, a PGR, ministros do Supremo, ele conseguiu o presidente do da Câmara, dos Deputados, todo mundo no mesmo ambiente. O cara é muito inteligente, usando o dinheiro do tráfico internacional, lavagem de dinheiro, amarrando autoridades. E como essa ética se vendeu barato, não é? É interessante isso. É barato. Veja,

o Brasil é barato, lá. Por isso que prosperou essa corrupção aqui. >> Terreno fértil, você colocou isso. >> Exato. >> Vendeu barato. Vendeu barato. Vendeu por

whisk. vendeu por charuto, vendeu barato porque eh o as atitudes da dessas pessoas que compareceram, o Pitol tá citando o Clube Jorge, eh as pessoas que ali compareceram tem sua ética comprometida, não podem falar, serão cobrados, venderam, se venderam barato. Você pode me questionar, mas e tantos milhões de contrato de honorários advocatícios paraa esposa, para filho? Bem lembrado, hein? para filho. Filho do

cara que estranhamente votou pelo fim da CPMI. Lembra daquele ministro? Lembra? Eh, CO seu CO. Seu Cásio. Exatamente.

>> Dinheiro, dinheiro, dinheiro. Me parece que infelizmente alguns homens têm preço >> e são barato. Desculpa. Barato. >> Triste.

>> Barato. Silvio. Eh, lavagem de dinheiro amarrando essa essa turma toda agora. Todo mundo com medo aí o brasileiro com medo de terminar em pizza porque tem muita gente graúda envolvida. Lembrando o Felrm disse isso. Pode ser convulsão

nacional, convulsão social, pode ser queda de PIB. Quando a gente fala disso, você imagina quem tá no meio lavando dinheiro de de narcotráfico e amarrando a turma. Silvio. >> Exato. Pitoli. E o caminho é o dinheiro.

Não tem outra fórmula. Olha, quando nós tivemos o petrolão, assim ficou conhecido o escândalo investigado pela Lava-Jato. E claro, tinha uma série de ramificações ali. O petrolão e a Lava-Jato trabalhou durante 7 anos em 80 fases, cada uma batizada com um nome. O petrolão, nós sabíamos a origem do dinheiro. aquelas

empreiteiras todas, o cartel de empreiteiras corruptas que atuaram em conuio com políticos corruptos num governo do PT que sempre ofereceu terreno paraa corrupção. A corrupção institucionalizada, corrupção é uma marca permanente do PT no poder. Pois bem, qual era a origem do dinheiro? As estatais. A origem do dinheiro era o bolso do brasileiro, pagador de impostos, era o cofre de empresas e bancos públicos. Agora, nesse

caso do Banco Máfia do Daniel Vorcaro, é preciso entender qual é a origem de todas essas cifras. Você acabou de citar, Pitol, uma festa de 200 milhões pra filha, um outro com viscote regado ao whisk com valores que eh nós mortais, nós não conseguimos imaginar o que são esses essas cifras, esses valores. Ah, assim como a viagem do Lulinha para com a família paraa Aurora Boreal e aí mistura com o caso do INSS. Tô só mostrando algo vultoso, algo que escapa das mãos e da imaginação de pessoas mortais comuns como nós. Então, qual é a origem de dessa montanha de dinheiro?

Não pode ser lícita. É dinheiro do tráfico internacional, é dinheiro de lavagem de eh feita fora do Brasil, inclusive. É, é, é isso. Esse é o esquema. Para mim tá muito claro tudo isso.

>> Bom, vamos lá. GG. Tá. Pass.