---
video_title: "Rodrigo Constantino: Edson Fachin insiste no código de ética"
video_id: Wzw9x7GJ2XU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wzw9x7GJ2XU
video_date: 2026-03-11T14:43:24+00:00
video_description: |
  O jornalista político Rodrigo Constantino afirmou que o ministro do Supremo Tribunal Federal Edson Fachin voltou a defender a aplicação e o respeito ao código de ética da magistratura. Segundo ele, o tema tem gerado debates no meio jurídico e político sobre a conduta de integrantes do Judiciário e os limites de atuação de magistrados em questões públicas e institucionais no país.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com Rodrigo Constantino. Consta é mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala Costar. >> O ministro Edson Faquim, presidente do STF, voltou a insistir na questão do código de conduta, código de ética do Supremo Tribunal Federal. Isso em meio a essas notícias escandalosas, né, de corrupção de pelo menos dois ministros do STF. No caso de Alexandre de Moraes,

R9 milhões deais de contrato com o escritório da família. E depois de 3 meses de silêncio, a sua esposa, dona Viviane de Barça e Moraes, vem tentar explicar o que é impossível de explicar, que ela seria formada na UNIP, não numa IV League, como Stanford ou Harvard, ela seria a advogada mais bem paga do planeta. E de longe, hein? Não tem escritório em Nova York que cobrasse eh o que ela cobrou para preparar o compliance de um banco que sofreu intervenção do Banco Central e da Polícia Federal num caso, numa operação chamada de compliance zero, justamente porque faltou esse instrumento, né? Mas enfim. e o Tofol com o caso do resort da

família e 35 milhões transferidos e por aí vai. Ou seja, nós temos dois ministros ao menos envolvidos em escândalos de corrupção com um mafioso que é o banqueiro fraudulento, né? Aquele que queria moer a vagabunda da ex-empregada, quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim eh do Globo e por aí vai, né? que tinha um braço direito que ganhava 1 milhão por mês e o apelido era sicário, que quer dizer matador de aluguel, né? Esse é o naipe da figura que eh tomava o whisky caríssimo, né? E bota caro nisso em

Londres com esse pessoal, né? Com Gonê, com Morais, com Messias, eh Sebastião e por aí vai. Eh, o código de conduta do STF é absolutamente irrelevante e desnecessário. Basta os ministros lá eh eh presentes na corte seguirem a Constituição da qual o próprio STF é supostamente o guardião. Basta fazerem isso. Veja que agora o

André Mendonça parece estar fazendo exatamente isso, seguindo a lei, dando autonomia pra Polícia Federal investigar o caso do Banco Master e olha o rebuliço, olha a revolução que está acontecendo no país, porque tudo que tem que ser feito é respeitar a lei, não ser um garantista de ocasião hipócrita seletivo, como o próprio Gilmar Mendes, que voltou a falar, né, em eh cadeia de custódia, chamou de barbárie institucional os vazamentos das intimidades do Vorcá e sua noiva e tudo. Ele não viu eh os vazamentos das intimidades, por exemplo, de conversas entre pai e filho, no caso de Jair Bolsonaro e Eduardo. Ele não viu nada disso. Ele não ligou pro garantismo que ele defendia na época da Lava-Jato, quando os alvos eram bolsonaristas. Ele ignorou competência de foro, ele ignorou a questão do juiz natural e por aí vai.

Então é um bando de hipócrita cúmplice do crime, né, fingindo que um código de ética vai resolver alguma coisa. É uma piada de mau gosto o Faquinho insistir nessa tecla e com o apoio de alguns jornalistas que se fazem também de sonços, pelo visto. Mas eu tenho uma ideia. Se é para fazer o tal código de conduta, código de ética, um compliance pro STF, que tal contratar o escritório da família do Alexandre de Moraes? Parece que a dona Viviane tem alguma experiência nisso e vai cobrar baratinho, não vai? Yeah.