---
video_title: "Maguinha Malta abre o jogo e revela o que está acontecendo no Espírito Santo!"
video_id: bJnfG2tGRMk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bJnfG2tGRMk
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Maguinha Malta, candidata ao Senado Federal pelo PL-ES, conversa com Alexandre Pittoli sobre sua campanha eleitoral e sobre a importância de tirar o PT do poder.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Maguinha querida, ainda é bom dia, Maguinha, seja bem-vinda. >> Bom dia, meu amigo. Que coisa boa retornar essa casa, hein? Realmente minha casa. Me sinto em casa. Muita

saudade de você, de toda a equipe aí, dessa audiência linda de conservadores cristãos, patriotas que amam esse país e que não estão dispostos a entregar o Brasil, assim como nós. Muito bom estar de volta aqui, meu amigo. >> A honra é toda nossa. Maguinha, me conta como é que tá essa corrida. Eu pouco tenho consido, conseguido acompanhar a rede social de todo mundo, né? Eu,

aliás, eu tô fora das redes sociais já há algum tempo, então eu vejo que vai aparecendo para mim, quem manda tal. Eu queria saber como é que você tá nessa corrida. Eu sei que são 68 municípios, né, do estado do Espírito Santo. >> São 78, >> 78, perdão, 78 municípios no estado do Espírito Santo. Sei que você está ao lado de um amigo querido que é o Evair de Melo, né, nessa nessa corrida que é importante. Mas eu queria saber de você,

da Maguinha, da minha amiga Maguinha, da filha do Magno Malta. Como é que tá essa corrida num estado que ainda olha pra esquerda e vê como alternativa? Às vezes isso me me choca, me perturba, viu, Magu? Eh, nos choca, Pitoli. Ah, o estado do Espírito Santo proporcionalmente é o estado onde o presidente Bolsonaro é mais votado.

Bolsonaro tem 70% dos votos aqui do Espírito Santo. E, infelizmente nós estamos aqui no término do segundo mandato de um governo de esquerda, não é? o ex-governador Renato Casagrande do PSB, partido de esquerda, que caminha uma vida inteira com o Lula, né, declaradamente mesmo, socialista. E vemos hoje aqui essa os resquícios, né, os resultados desse desses anos de governo de esquerda. O Espírito Santo é o estado da região Sudeste. Pasme você com maior

número de feminicídios. O Espírito Santo é o estado com maior número de homicídios ocultos no Brasil também, que são aquelas chamadas mortes indeterminadas. O estado não deu conta de dizer de que foram essas mortes da que aconteceu, né? Eu já tive falando sobre isso aqui com você e mas graças a Deus o povo tem acordado cada vez mais. O povo, tanto o povo capixaba quanto o povo brasileiro não está disposto a se deixar enganar.

Mas o os eleitores conservadores do Espírito Santo foram muito enganados em 2018, né, quando elegeram um senador delegado que parecia ser um conservador patriota, se mostrou assim no processo eleitoral e assim que chegou ao Senado, simplesmente se filiou ao PT e foi dar beijinho na boca de Caetão. Veloso, esse senador de esquerda, líder do PT no Senado, está aqui no Espírito Santo pleiteando de novo voltar ao Senado. Por isso eu digo que a população está atento, o povo capixaba cansou de ser enganado. E graças a Deus, meu amigo, é isso que eu tenho percebido na corrida. Você me perguntava da corrida. Graças a

Deus, a corrida está muito boa. Tenho visitado os estados do Espírito Santo, os os municípios do Espírito Santo. Ontem mesmo estive em Nova Venécia numa festa tradicional da cidade, uma festa italiana, né? O Espírito Santo é um estado feito de descendentes de italiano, de imigrantes italianos, alemães. E a capitela é uma festa famosa, familiar lá em Nova Venécia.

Estive lá com meu pai andando no meio das famílias, das pessoas, apertando a mão, olhando nos olhos, vi as pessoas têm sede por justiça. Pitólio, o que tá gritando no coração do povo capixiaba é justiça. O povo sofre, o povo chora, nos abraça e chora pedindo: "Pelo amor de Deus, tirem Bolsonaro da cadeia. O que estão fazendo com o nosso presidente? É unânime essa fala. Todas as pessoas que vem nos

abraçar, apertar nossa mão e dizer: "Olha, estamos contando com vocês, Maguinha, estou contando com você lá para junto com o seu pai aumentar essa voz para enfrentar esses todas as injustiças, tudo que a gente tem visto o STF fazer. A revolta do povo de bem Pitle é muito grande com tudo que nós temos visto no país, tanto com essa ditadura do judiciário, quanto com esse governo corrupto que nós já conhecemos, o país governado por um ex-presidiário, um condenado em três instâncias, que foi literalmente retirado da cadeia e colocado na cadeira de presidente, assim como disse Gilmar Mendes, se não tivesse Supremo, não existiria Lula. Então assim, o povo está muito revoltado e ao mesmo tempo esperançoso com esse processo eleitoral de 26 que o povo tem visto, que é talvez a nossa última chance de sair desse cativeiro em que nós fomos colocados. Meu amigo, >> eu concordo. Eh, eu quero tratar de um ponto contigo até para falar com o Capixaba. o seguinte, eh, e posso

imaginar que você esteja, por onde você passa o assunto segurança deve fazer parte da pauta. >> Com certeza. >> Maguinha, eh, você tem dados relevantes com relação ao que virou a segurança pública no estado do Espírito Santo. >> Veja, quando a gente fala do número de municípios, a gente fala de um estado, o Rio tem 92 municípios, Espírito Santo 78. Tô falando do ponto da administração, do ponto de vista do cuidado. Se não consegue cuidar de 78

municípios, meu Deus, vai cuidar do quê? De um estado próspero. Um estado próspero de pessoas trabalhadoras. Só que quando a gente entra em segurança pública, ah, o estado do Espírito Santo vira vira uma referência negativa. Então, quem hoje está no Espírito Santo e olha e fala assim: "Ah, mas eu não sei se eu vou de casa". Meu Deus do céu,

esse cara anda com o Lula que não reconhece PCC, Comando Vermelho e outras facções como organizações narcoterroristas. Olha com quem a gente tá lidando. É isso que você quer pra sua família? E aí eu vou num outro ponto, Maguan, que hoje eu tô insistindo nesse ponto aqui. A mulher é quem mais sofre quando o assunto é a falta da segurança, porque ela tá preocupada com o marido, com o filho, com a família e com ela, porque ela pode ser estuprada, violentada, ela mudou todo o seu ritmo, sua rotina por conta do crime. E aí um

cara desse vai olhar para um candidato da esquerda e falar: "Ai, eu não sei a maguinha". Eu imagino que segurança pública seja uma das principais pautas aí também, nãoé? >> Com certeza. da insegurança. As pessoas têm medo de sair na rua. Cidades aqui

até mesmo eh como a cidade que eu vivo, Vila Velha, que sempre foi uma cidade assim maravilhosa para se viver. A gente tá com medo, Pitório. A gente tá com medo de sair à noite, como tem ouvido, tem ouvido isso de todos os estados do Brasil. Aqui não é diferente. Eu disse a você, meu amigo, o Espírito Santo lidera o número de feminicídios. da região

Sudeste. A região Sudeste é formada por São Paulo e Minas Gerais, que são estados gigantes, juntamente com Rio e Espírito Santo. E o Espírito Santo consegue ser aí o líder em número de feminicídios. O Espírito Santo conseguiu ser o líder em homicídios ocultos. A pesquisa Atlas Intel mostrou isso. Nós

não estamos inventando nada aqui. Nós estamos simplesmente repercutindo o que tá aí para todo mundo ver. O Capixaba viu o Espírito Santo ser matéria em rede nacional. Aí não vou falar o nome da emissora que eu não vou dar moral para essa emissora. Mas saiu aí em matéria nacional no domingo à noite o crime organizado infiltrado dentro da polícia no Espírito Santo.

Policiais que aprendem, apreendem drogas e depois eles mesmos repassam a outras facções. A facções são inimigas, eles pegam de um e depois repassam pro outro, fazendo parte do esquema do crime organizado. Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. E já denúncias há anos, há 9 anos tem processo na corregedoria lá da Civil sobre esses agentes do departamento de narcóticos e nada foi feito. Então, uma frostidão total na segurança pública. O governo

sempre dizendo que tá tudo bem na segurança pública, que tá ótimo, que o estado eh tá andando, que as coisas estão melhorando, mas não é isso que na rua o cidadão comum o que nós sentimos. Ao contrário, o que temos visto, assim como temos visto no Brasil inteiro, são facções criminosas tomando conta das ruas, tomando conta das cidades e instaurando caos. E aí o governo que aqui está aliado do presidente Lula de uma vida, não vê, assim como Lula, né, não vê necessidade então de determinar, de reconhecer PCC Comando Vermelho como facções, como como grupos terroristas. É nesse estado de coisa que nós estamos vivendo, tanto no Brasil como aqui no estado. E o povo capixiaba tem percebido isso.

Você dizia: "Como é que pode? Eu também tenho hora que fico um pouco estarrecida. Pitólio, o MST fez e está fazendo a festa no estado do Espírito Santo. Esse é um estado de agronegócio. O Espírito Santo é um dos maiores produtores de café do Brasil.

O Espírito Santo é o maior produtor de ovos do Brasil e por aí vai. É gengibre, a pimenta do reino. Nós somos reconhecidos. O agro do Espírito Santo é forte e nós temos visto o MST deitar e rolar, invadindo propriedades de gente de bem, de famílias aqui no Espírito Santo. E nada é feito. Nada é feito. Então eu

fico pasma quando eu ouço. Eu ouço dizer. Eu nunca conversei com esses agricultores, mas eu ouso dizer que ainda tem pessoas lá com negócio do Espírito Santo que apoiam esse ex-governador porque acham que fez muita coisa que os ajudou. Mas olha o que pode ser mais importante do que combater de frente um grupo terrorista, porque é isso que o MST é, e guardar o direito à propriedade privada. Se um cidadão desse não é de esquerda, não sei mais o que é, porque você sabe, né, Pitol? No processo eleitoral

ninguém é de esquerda, meu amigo. >> Exatamente. >> Tá todo mundo mansinho. Esses dias o ex-governador disse que ele é ampestro. Esse negócio é uma balela. Que isso é

ridículo. Um negócio de direita, esquerda, que isso não existe. É verdade. É ambidestra. Agora o muro chama murão chama ambidestro. Eu gostei dessa.

>> O processo eleitoral é assim, todo mundo vira patriota. >> É >> porque eles já entenderam, é isso que a população precisa estar alerta. Eles já entenderam que a grande massa dos votos no Brasil inteiro é do povo conservador. Por quê? Porque gente, nós somos maioria nesse país. O povo cristão, conservador,

gente de bem, que trabalha, que ama a família, que confia em Deus, que não quer ditadura, que quer liberdade para criar seus filhos do seu jeito, que quer liberdade para cultuar, para ter a sua fé, seja lá qual for, que você escolher, que quer ter liberdade de expressão. Nós somos maioria no Brasil. Não tem comunistas não. O povo de bem conservador cristão, maioria eles já entenderam isso. Então, no processo eleitoral, ninguém levanta bandeira vermelha para falar: "Vota em mim que eu sou de esquerda". Jamais.

Jamais. Todo mundo vira patriota. É isso que nós estamos vendo mais uma vez. Mas é por isso que eu digo, o povo tá cansado de ser enganado. E aqui no Espírito Santo, ainda mais, ainda mais.

Agora, Maguinha, eh, no meio disso tudo, era uma outra questão que eu queria trazer e com relação à percepção desse sentimento de esperança que chegou, Maguinha. Eh, e eu posso imaginar a importância disso nesse processo todo, do teu pai ao teu lado, caminhando com Flávio, numa esperança que vem se renovando. Não dá para dizer que não. uma sabatina como a de sexta-feira, Maguinha, a gente sai da da sabatina com a sensação de que, puxa, a gente tem um candidato, a gente tem um candidato equilibrado, preparado, sabatinado, deu nó na cabeça da Renata Vasconcelos, da do do César Trali. Queira ou não queira, Maguinha, isso fortalece o teu trabalho nas ruas. Como é que tá esse sentimento

de esperança aí no Espírito Santo? Você que tem percorrido todo o estado, Maguinha? >> Muito bom. Muito bom. Como eu te disse, o povo do Espírito Santo, o a sensação do povo é de uma revolta, mas ao mesmo tempo a esperança de que esse ano o Vitória, a verdade é a seguinte, o povo entendeu que essa muito provavelmente é a nossa última chance de nos resgatarmos.

resgatando o Brasil. Nós estamos resgatando a nós. Nós estamos resgatando o futuro dos nossos filhos, das nossas gerações. Eu tenho dito isso por onde tenho passado. Essa eleição vai determinar o futuro do seu filho. Você

que tem um bebê nos braços aí nesse momento, dos seus netos. E as pessoas estão entendendo isso, porque essa pode ser a nossa a nossa última chance. Se nós pararmos para pensar que nós vivemos em um país onde o maior líder político da nação está preso, amordaçado, é um refém do estado, o que nós podemos esperar de um país como esse em que milha, mais de 1000 pessoas, mais de 1000 pessoas tiveram suas liberdades retiradas sem direito ao devido processo legal, sem devído à individualização, sem direito à individualização das penas. que são os nossos irmãos do dia 8 de janeiro. Isso vai chegar em nós de alguma forma e tem chegado.

É de fato uma ditadura que se instaurou no Brasil e nós não temos outra chance. Não teremos muito provavelmente se não aproveitarmos essa. Então o sentimento das pessoas é de uma revolta com tudo que está diante dos olhos delas. Nós vimos aposentados serem roubados em plena luz do dia, gente que trabalhou a vida inteira para construir esse país. E o presidente vem falar na maior cara dura que não, o o dinheiro foi roubado, mas nós já devolvemos.

Ô Vitório, eu queria fazer uma pergunta. Essa essa esse dinheiro tá sendo devolvido, eles tiraram do careca? Achei. Acho. >> Tiraram do do da instituição lá do Frei Chico, do irmão do Lula que recebeu.

Tiraram da mesada do Lulinha. Ô Maguinha, mas o >> tá tirando da onde para devolver? Tá tirando de nós de novo, né? >> É. E o Lula não conhece a Roberto, hein?

>> É, ele não se ele não conhece ninguém, ele nunca viu, ele não sabe de nada. Daqui a pouco ele vai falar que nem o filho dele ele conhece. >> Pois é. Pois é. Já já o Lulinha vai ser filha do Bolsonaro. Jeito aí. Só falta

essa. >> Só falta essa. Só falta essa. Agora, Maguinha, eh, só preciso mais uma questão contigo. A gente falou de segurança, mas a gente também precisa falar do endividamento. E de novo a

mulher, de novo a mulher. Por quê? É a mulher que comanda a economia de casa, Maguinha. É a mulher que sabe quanto tem na conta, quanto tem no cartão, no cartão do Bolsa Família, no cartão do e o quanto o marido recebeu ali, como é que vai ser o dinheiro para ir no mercado, a escola dos filhos. É, é, é. É

a mulher que sabe, é a mulher que lida com isso. E a mulher sabe que o salário não tá dando para chegar na metade do mês. E aí o que acontece, Maguinha? Cartão de crédito. E não é que a pessoa tem crédito, ela tá usando o dinheiro do cartão de crédito e vai pagar um juros exorbitante. Porque quanto mais o Lula

gasta, mais a gente paga. Essa é a real. E esse endividamento das famílias, você também tem percebido o sufoco, em especial das mães, das donas de casa, das chefes de família? Você percebe que isso também é mais um sufoco que Lula mais eh que colocou mais uma corda aí no nosso pescoço, Magu? >> Com certeza, Pitoli. Isso e isso vai

muito além da pessoa ser se posicionada como de direita ou como de esquerda, né? O dinheiro vale a mesma coisa. O dinheiro de todo mundo vale a mesma coisa e todas as pessoas têm que fazer compras. E quando a gente chega no supermercado, o que que a gente vê? Nosso dinheiro não tá valendo nada.

O real não está valendo nada. A situação absurda. Nós vamos no supermercado com R$ 100, a gente não compra mais nada. O nosso poder de compra diminuiu absurdamente. As coisas tiveram um aumento de mais de 25%.

nesse nesse período desse governo Lula do que no governo Bolsonaro, quando a gente vai comparar o que que a gente colocava no carrinho, quanto a gente pagava no governo Bolsonaro e quanto a gente paga agora. A economia do país está arrasada. Lula recebeu de Bolsonaro um país com superavit sobrando dinheiro e a dívida do Brasil já está em trilhão. Por quê? Porque é um governo corrupto, sempre foi. E a mesma conversinha

continua prometendo picanha, prometendo cervejinha e nem ovo direito o povo tá conseguindo comprar. Mas paralelo a isso, ele arranja viagens milionárias. Cada viagenzinha são milhões. E os besta aqui trabalhando para pagar a conta, né? Lulinha recebendo mesada.

É o que tá posto aí. Estamos inventando nada. Tá posto aí. Tá na imprensa. Supostamente recebendo mesada do careca do do NSS. 300.000. Por aí vai.

Conversas cabulosas. Nosso lugar é na Suíça. Nós somos muito bons de negócio, né? a conversa da Roberta com ele e na ponta quem sofre é o trabalhador. Gente que levanta cedo para trabalhar todo dia, que paga as maiores taxas de impostos do mundo. O Brasil é o país onde as taxas

de impostos são as maiores do mundo, gente. Nós precisamos acabar com isso. Então nós temos Flávio Bolsonaro, um presidente que na entrada, logo no início do seu governo, já vai fazer um tesouraço em imposto, em burocracia para tirar o estado do cangote das pessoas, do cangote de quem empreende. Ontem eu conversava com empreendedores lá na cidade de Nova Venécia, Pitoli, um rapaz novo me dizia assim: "Olha, eu tinha dois estabelecimentos, fechei um, tinha duas cidades diferentes, fechei um, só tô com o daqui, tá muito difícil. E mesmo quem tem capital para abrir um negócio, que que tá acontecendo, meu amigo?

Não encontra gente para trabalhar. Não encontra gente para trabalhar. 1 quarto da população do Brasil, mais de 50 milhões de brasileiros hoje vivem de bolsa e as pessoas não querem trabalhar. Então, a economia descendo ladeira abaixo e o sentimento, o sentimento das pessoas é esse. As pessoas sabem que o Brasil não aguenta mais. Não é que o

Brasil não aguenta mais 4 anos de Lula e de PT. O Brasil não aguenta mais um ano sequer desse pessoal. >> Sim, >> não vai aguentar. E todo mundo sente do empreendedor a alguém de indústria, a dona de casa que tá lá na ponta indo no supermercado e vendo que não dá para comprar mais nada. Essa que é a verdade, porque o nosso dinheiro não está valendo nada. Tamanho

rombo na economia que esse governo fez. Maguinha, preciso encerrar por aqui agradecendo a chance de te ouvir de novo. Tal com saudade de você. Saudade mesmo. >> Você é muito querida, Marian. Você é

muito querida. Muito querida. >> Muito obrigada, meu amigo. >> Querida pela audiência, querida pela família e verde. É uma honra ter você entre nós. Só faz um favor para mim, dá

um beijão apertado no teu pai, né? A gente evento na Alemanha essa semana. Eu tô cancelando a minha ida por conta da campanha do Flávio, né? Não vou conseguir estar, né? Mas dá um beijão no teu pai, diga a ele que tô com saudades dele também e você volta logo por aqui.

Obrigado, viu, Maguinha? Beijão. >> Deixa comigo, meu amigo. Um beijo no seu coração. Muito bom estar com você de novo. Tava com muita saudade. Sei que

você tá na correria aí também. Nós estamos aqui nessa luta, nessa batalha. Mas eu quero deixar uma mensagem ao povo de bem, do Espírito Santo, do meu estado, do Brasil. Esse estado do Espírito Santo e o Brasil é feito, são feitos majoritariamente de gente honesta, de gente honrada, que tem dignidade e que sabe a importância desse processo eleitoral. Não podemos errar, não podemos deixar o Brasil na mão dessa corda que aí está. Flávio Bolsonaro é o

nosso presidente. Nós precisamos resgatar Jair Bolsonaro das mãos desse regime nefasto que se instaurou no Brasil. Isso não vai acontecer se nós não elegermos Flávio Bolsonaro. Mas também eleger Flávio Bolsonaro e não dar a ele um Senado forte de gente que não tenha rabo preso, que tenha vergonha na cara e tenha coragem também não vai adiantar, porque esse sistema vai para cima dele e muito provavelmente fará com ele pior do que estão fazendo com o pai dele. Então essa é a nossa consciência.

Nós precisamos votar seriamente, com consciência em gente que a gente sabe que é de bem, que tem os mesmos princípios e valores que nós. Você, eleitor capichaba, não vote para o Senado como você votou para governo, porque Senado é Senado, governo é governo. Quem vai para o Senado vai para ser senador, vai para fazer leis >> e votar a favor de leis, segundo suas crenças, suas pautas. E os esquerdistas são contra tudo aquilo que a gente valoriza a começar a vida. Nós somos a favor da vida, nós somos a favor do nascitura, nós somos contra aborto, nós somos contra ideologia de gênero. Nós

queremos ter liberdade para professar a nossa fé. E não é isso que a esquerda prega. Então, não vote em gente de esquerda nessa eleição. >> E veja direitinho porque os de esquerda estão maquiados e não vão dizer para você que são de esquerda. Eu sou Maguinha Malta. Coragem em dobro vai ser

lá com o Magno Malta no Senado pra gente enfrentar as pautas reais que esse país precisa. Primeiro que é equilibrar os poderes. >> Ô Maguinho, teu número qual é? >> 2 2 2. >> Pronto, era isso que eu precisava.

>> É Fábio Bolsonaro 22, Maguinha Malta 222. Beijo, querida. Boa sorte. Meu irmão, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.