---
video_title: "Michelle diz ter sido \"humilhada\""
video_id: EJAfI0jr3J8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EJAfI0jr3J8
video_date: 2026-06-25T12:34:02+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro publicou em suas redes sociais, nesta quarta-feira (24), um vídeo explicando os motivos de sua ausência na campanha do senador e pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro (PL - RJ). Segundo Michelle, a decisão está relacionada a uma conversa que teve com o enteado após sua participação em um evento de pré-candidatura do senador Eduardo Girão ao governo do Ceará. No vídeo, ela afirma ter se sentido humilhada durante a conversa.
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais #shorts
---
Até agora eu tentei não expor a família pensando muito no meu marido, mas não dá mais. Muitos falam da polêmica no evento do Ceará. Girão é o único verdadeiro representante das pautas da direita na disputa pelo governo do Ceará. No dia do lançamento da sua pré-candidatura, quando chegou a minha vez de falar, eu me dirigi ao André Fernandes. Eu gosto dele. Eu não falei por raiva, falei por

respeito. Porque respeitar e gostar de alguém é também ter coragem de dizer o que precisa ser dito. Quando o evento terminou, eu voltei para Brasília e durante o trajeto de volta aconteceu algo muito ruim, algo que eu não esperava, algo que doeu de um jeito que palavras custavam descrever, uma punhalada. E é nesse momento que entra na história o meu enado Flávio. Telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas

horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa

humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio, fiquei na minha e assim permaneço. E desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou. E é só isso. Eu nunca pedi,

cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo, mas preciso que você entenda uma coisa, e isso é importante. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. São coisas completamente diferentes. O Flávio vai à minha casa

toda semana mais de uma vez. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha. Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio, nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu

disse, eu aprendi a conviver com isso. Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar, o que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. Grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com o Flávio. Falei quase tudo o que precisava ser dito. Aqui do meu

lugar, eu sigo cuidando do meu marido, cuidando da minha filha e servindo ao meu país da forma como posso. Essa é a minha missão e dessa só Deus me tira.