---
video_title: "PITTOLI RECEBE LIGAÇÃO DE FLÁVIO BOLSONARO!"
video_id: uKaGX8RxZZI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uKaGX8RxZZI
video_date: 2026-05-21T12:23:39+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, divulgou uma nota oficial nesta quarta-feira (20) negando que tenha dado prazo de 15 dias para avaliar se a candidatura de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) é viável. Em nota, Valdemar disse que o prazo estimado é para a retomada do crescimento do senador nas pesquisas de intenção de voto para a Presidência da República.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
E no final do dia de ontem, uma nota do PL de Valdemar tratando sobre o tema. Embora a gente já tenha falado sobre isso, Débora Sena, nossa repórter Auri Verde Brasil em Brasília já tenha tratado do assunto. Pedi pro Barros pra gente começar a jornada, né, limpando o caminho. Ontem a gente falou sobre pressão e o Barros traz uma nota do PL que tenta desmentir. Vamos ouvir, Barros, querido, bom dia. Seja

bem-vindo. Bom trabalho, Barros. >> Bom dia, Pitoli. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pitolle, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, divulgou, como você disse ontem, uma nota negando que tenha dado esse prazo de 15 dias para avaliar se a candidatura de Flávio Bolsonaro é viável ou não. Na nota, ele diz o seguinte:

"Abre aspas, fiz comentários internos sobre um prazo estimado de 15 dias para o início da retomada do crescimento do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas. de forma oportunista e distorcida, tentaram inverter completamente o sentido da minha fala, atribuindo a ela uma interpretação que jamais existiu. Em nenhum momento tratei de testar resistência de Flávio Bolsonaro. Aliás, depois de tudo o que enfrentou ao longo dos últimos anos, sua força política e pessoal estão mais sólidas do que nunca. A verdade é simples. O que veremos nos

próximos dias será o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas e o fortalecimento de sua imagem junto à população. Isso sim deverá incomodar os oportunistas de plantão que vivem da distorção e da máfé. Fecho aspas a nota do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. >> Boa. Obrigado, viu Barroso? Bom, a

primeira coisa que a gente precisa tentar entender eh a a fala de de Valdemar, né, tirada do contexto ou com uma interpretação dúbia, ela chegou pro Globo a partir de um evento fechado do PL. Então, a gente tem que primeiro olhar e falar assim: "Quem tá vazando o que aqui? Quem é que está vazando informação distorcida pro Globo? Quem é que está vazando? A gente vai ter que olhar pra cúpula, para onde de onde nasceu esse comentário, por nós estamos vivendo de apagar incêndios. Isso não é bom. Não é bom.

Por exemplo, ontem a primeira manchete do dia pressionado por líderes do PL. Flávio Bolsonaro terá 10 a 15 dias para não sei o quê. Se isso é mentira, porque parte de uma interpretação equivocada de uma fala de Valdemar, eu não quero crer que tenha sido o próprio Valdemar. Eu vou eu vou tentar descartar essa possibilidade, mas vamos tentar começar a olhar pro núcleo. Certa vez uma campanha eleitoral, a gente percebeu que a estratégia estava vazando. A estratégia estava vazando.

E aí no meio disso tudo, né, nós que participávamos daquela daquele trabalho, daquele momento, estou falando mais de 25 anos atrás, não tinha rede social, não tinha WhatsApp, não, não era no tete a tete. nós, né, do núcleo, desse primeiro núcleo de onde vazava a notícia, nós liberamos algo que não correspondia com a verdade para saber como ia chegar e onde chegaria para identificar quem estava vazando. Eu acho que é hora, existem outras ferramentas hoje. Ou você tem a facilidade de se gravar, né, gravar o grupo, ou você tem facilidade, né, de você tem caminhos de sobra para tentar identificar um traidor. Porque esse traidor está no grupo?

Alguma dúvida? Se vaza uma conversa de bastidor do PL no encontro do partido, tirando do contexto ou interpretando de forma equivocada uma fala do presidente do partido, a gente precisa entender por quê? Aí a gente sai correndo para pagar incêndio. Esse é o ponto fundamental. Tem traidor no ninho. No ninho tem traidor.

Agora vamos lá. Eu tive a honra ontem à noite, tomei um susto, inclusive eu estava, eu saí da rádio e passei na farmácia. Eu tenho um uma farmácia em frente onde eu moro. Passei na farmácia. Eu estou, acabei de sair do caixa, indo para pegar meu carro para entrar em casa. Eu recebi uma ligação do Flávio,

né? Muito gentil, muito cordial, muito amiga a ligação do Flávio, dizendo inclusive, reconhecendo a importância da nossa linha, da nossa coerência, do nosso apoio irrestrito. Flávio foi muito especial ontem comigo, viu? Primeiro porque me pegou de surpresa. Eu não esperava a ligação do Flávio ontem e estou contando dessa ligação para te mostrar, mostrar para você que está aqui que a nossa luta vale a pena. É por isso

que eu estou trazendo essa ligação. Não teve nada de confidencial. Pelo contrário, no meio disso tudo, um pedido meu reiterado ao Flávio para uma entrevista aqui para Uverde que deve acontecer nos próximos dias. Ele está hoje em trânsito pela manhã, não consegui não conseguirá estar conosco. Tentará amanhã cedo estar conosco, se possível. Porque o que eu

disse ao Flávio, Flávio, é muito importante conversar com a audiência da Auri Verde. A audiência da Auriverde é quem vota em você, é quem está te defendendo e te ouvir vai ser fundamental até para que a gente entenda próximos passos, pra gente entender qual é o caminho, de que forma vamos seguir. E ele concordou comigo. Uma conversa absolutamente agradável. amistosa, boa de conversa boa o telefone, né, Flávio? me surpreende

nesse sentido, por no meio do furacão, né, ter o cuidado de me ligar para agradecer o que nós estamos fazendo aqui por ele e pela família, isso, essa gratidão para mim, ela significa muito. Não que eu necessite dessa ou necessitava dessa ligação, não. Tanto é que em todos os encontros que tive com o Flávio, eu sempre disse: "Flávio, toca teu barquinho, a Oliverde é tua casa. Toca o teu barquinho. A gente tá ali pronto para te receber quando você quiser, né? Porque o voto, o voto, a esperança,

a confiança, aquilo que a gente deseja, Flávio vai conquistar aqui, né, através da luta, através da verdade, enfim, ainda na condição de pré-candidato, convenção tá longe. A gente sabe tudo que temos pela frente. A gente sabe tudo que tem pela frente. Tudo que a gente tem pela frente. E a gente vai lutar por isso.

é uma construção. Mas por que que eu estou lhe dizendo isso? Porque nessa ligação de ontem, repito, muito agradável, Flávio coloca um ponto de fundamental importância para mim. Pitori, vem comigo porque a gente vai vencer essa. É um projeto muito maior. É, é, é Deus

guiando um projeto pro Brasil. E eu não consigo ter dúvida disso. Eu não consigo, eu pitória, eu estou convicto disso. Eu não estou fazendo aqui nenhum esforço sobrenatural, sobrehumano, nenhum esforço, nenhum esforço, né, sobrenatural, sobrehumano, para tentar defender, para tentar. Não, não, não, não, não, não. O que eu estou fazendo

pelo Flávio, eu faria pelo pai dele, meu amigo Jair, e continuarei fazendo por convicção. Convicção. Não tem nenhum, não tem nada de e agora, né? Será que do Não, não, não, não. O que eu tenho comigo é convicção.

E sabe onde essa convicção se fortalece? Eu vou lhe dizer, essa convicção se fortalece a partir da perseguição que Flávio sofre agora, a partir da perseguição que sofre internamente. E eu não posso me esquecer, o pai, meu amigo Jair Messias Bolsonaro, sofreu uma facada, amigo. Tomou uma facada em 6 de setembro de 2018. Uma facada para tirá-lo do jogo.

Uma facada para tirá-lo do páo. Isso, o que significa isso para você? Eu posso fazer uma um um remember aqui, um flashback aqui para você e voltar a maio de 2018, ainda na condição de pré-candidato à presidência da República, o deputado federal do PP da da naquele momento acho que era PP ainda, depois foi pro PSL do Rio de Janeiro, Jair Bolsonaro, ele já estava sendo hackeado. O hacker contratado, segundo ele, por Gilberto Cassabe, do sistema do sistema. Aliás, eu não sei se Tarcísio tá em Bauru ainda. Tarcísio ontem estava em

Bauru. Eh, e não sei se dormiu aqui ou não. Tarcísio, se você estiver ouvindo a tua assessoria, né? Algo que nós relatamos aqui e o teu secretário de segurança pública, O Derit não quis apurar, mas nós contamos aqui na Univerde sobre o hackeamento do presidente Bolsonaro em maio de 2018 e no mesmo pacote de hackeamento hackearam um cara chamado Adélio Bispo, lá de Uberaba, no Triângulo Mineiro. uma pessoa simples, traços de esquizofrenia, no mesmo pacote.

Nada encontraram contra o presidente Bolsonaro. Nada encontraram como nada encontraram até hoje. Porque se naquele momento era um hackeamento, hoje Alexandre de Morais e sua Trup já apreenderam mais de 1200 equipamentos eletrônicos, computadores, notebooks, celulares e tablets de Jair Messias Bolsonaro e seus próximos. E nada foi encontrado quando o assunto é corrupção. Nada foi encontrado.

Já que não havia como ameaçar chantagear Jair Messias Bolsonaro para tirá-lo da corrida eleitoral, onde o sistema queria Geral do Alkim presidente em 2018. Primeiro tentaram encontrar um caminho para ameaçar Bolsonaro ao tentar matar o filho que não foi ao estande de tiros em São José, na grande Florianópolis. Naquela tarde, né, naquele estande de tiros, ele estaria e seria morto ali. Por quem? por Adélio, bispo.

Carlos não foi, quis o destino, Deus o livrou desse momento e livrou o pai de ver o filho ser morto por um sistema que não queria já ir na disputa pela presidência, porque já sabia que não havia mais condição de alterar o resultado de uma eleição, uma eleição vitoriosa, dando um olé no sistema. E o Brasil tendo a oportunidade de viver tempos diferentes com relação à política, com relação à economia, com relação à defesa dos valores e princípios. Isso não deu certo. E no dia 6 de setembro de 2018, a facada do presidente Bolsonaro, por o objetivo era matá-lo, tirá-lo do pário. Uma lâmina enferrujada.

perfura o abdômen daquele candidato à presidência da República e por 3 mm não atinge o ponto que seria fatal. E Bolsonaro sobrevive, comanda o Brasil, transforma o Brasil, luta contra o sistema e hoje está preso. Amigo, diante de tudo isso, diante de toda essa perseguição, quando você ouve, e eu estou conversando com o eleitor do Flávio, eu estou conversando com quem acredita em Bolsonaro, vive Bolsonaro e sabe da importância da indicação de Bolsonaro. Você olhando tudo que o pai viveu, preso hoje, injustamente preso, e passa a olhar a perseguição que Flávio está sofrendo, isso tem qual significado para você? O significado disso para mim é que Flávio, o escolhido do pai, está no caminho certo, vitorioso e vão tentar tirá-lo do jogo, custe o que custar.

vão tentar tirar o do pário. Só que depende da gente no vigiai e orai. Depende da gente. Depende da gente. Então que o PL entenda que nós temos hoje no coração, no núcleo duro, no primeiro escalão do partido, traidores. Traidores.

E o que significa para mim um traidor ocupando um posto desse dentro do partido onde está o presidente Bolsonaro. O que nós já estamos falando aqui há tempos querem a herança de um homem vivo. Eu disse isso aqui ontem e repito. Você acha que alguém vai se eleger, deputado federal dizendo sou Valdemar, vote em mim ou vai se eleger sou Bolsonaro? Defendo Bolsonaro. Vote em mim. Como

alguém vai se eleger no Brasil hoje? Fazendo uma foto com Valdemar ou publicando uma foto ao lado de Jair Messias Bolsonaro? Me diz aí. Percebe? Esses caras, eles já entenderam a importância do presidente Bolsonaro, desse capital político eleitoral e querem isso para eles.

Perseguem Flávio, diminuem a importância de Fábio ou tentam diminuir. Só que esse projeto é muito maior. E se já existe esse essa perseguição, já existe essa tentativa de desequilibrar essa balança, usando de pesquisas mentirosas, manipuladas. Se existe tudo o que estão fazendo contra o Flávio agora, imagine o que vem pela frente. E é por isso que nós devemos devemos estar preparados, resilientes e certos de que estamos defendendo o melhor para o Brasil.

Não fuja dessa responsabilidade. Peço ao Valdemar, presidente do PL, mais cuidado nessa proximidade com traidores que estão vazando, que estão torcendo pro pior, que ainda vem uma possibilidade de uma terceira via. Ai, que pena que não deu. O Flávio. Queria tanto Flávio.

Esses caras não querem Bolsonaro, sobrenome Bolsonaro do poder, porque sabe que é confusão garantida contra o sistema, sabe que é luta contra a corrupção, que não terão carguinhos do governo. Você acha mesmo que esses caras querem Flávio eleito no primeiro turno? É óbvio que não. Imagine, Flávio não precisar negociar com Cassabe, com Baleia Ross, com Renata Abreu, com Rueda. Imaginou o Flávio olhando para essa turma, Marcos Pereira falando assim: "Eu não preciso negociar com vocês.

Eu estou caminhando firme para uma vitória no primeiro turno." Você acha mesmo que os caras querem Flávio eleito no primeiro turno sem negociar um espacinho pro centrão? É óbvio que não. É óbvio que não. Para isso é necessário enfraquecer o Flávio. Para isso é falar: "Ó, Flávio,

você tá enfraquecido agora. Segundo Atlas Intel, essa porcaria desse instituto vagabundo instituto que fez o que fez safado, fez o que fez para prejudicar Flávia inúmeros para ir agora enfraqueceu. Só vale o número da dessa porcaria desse instituto chamado Atlas Intel. É isso mesmo? Só vale isso. Só esse número vale

agora para tentar então fazer com que o centrão que agora talvez seja neutro, neutro escambal, vocês são oportunistas. [roncando] Onde tem naquela cidade lá do Maranhão onde 85% do eleitorado é Lula, o seu candidato vai abraçar Lula. Agora aqui no interior de São Paulo e outros pontos do Brasil, onde Lula não tem vez, vocês vão abraçar Bolsonaro. Vocês são oportunistas, parasitas. Então é muito importante a gente entender que enfraquecer o Flávio é missão do sistema.

E se Flávio está contra o sistema, e eu tenho absoluta convicção que está contra o sistema, é com Flávio que eu vou, porque é contra o sistema que eu luto aqui, eu pit todos os dias. Tem dia que é mais pesado, tem dia que é menos tenso. Nunca leve, nunca leve, nunca leve, nunca é fácil, mas foi o que eu escolhi para mim. Se eu quisesse moleza, hein, trabalhava em loja de, como é que é, como é que os caras falam? Tem um ditado lá, eh, moleza, né? Enfim, não vou classificar

nada em ninguém para não ser injusto. Mas você entendeu onde a gente tá agora? Você entendeu a sua importância nisso? É convicção, é a certeza de que se Flávio está sendo perseguido é porque ele está no caminho certo. Não se esqueça disso.

Pingo chama toma lá para mim, por gentileza. Já já tem mais informação na voz de Wellington Barros, né? E e entenda a sua importância, definitivamente. Entenda a sua importância nesse processo. Somos poucos. Auriverde é uma

das poucas que segue nessa linha. Eu ouvi pessoas queridas e próximas, né, fazendo questionamentos, provocações com relação a Flávio, eh, duvidando, questionando de um jeito viw, de um jeito que não é legal, porque eu entendo o seguinte, não há nada melhor, não há nada melhor do que você ter uma relação próxima de confiança com quem está no jogo com você. Veja, eu não frequento a casa do pinguim, nem ele frequenta a minha, mas eu sei que se eu precisar contar com aquele cara ali, eu posso contar e ele sabe vice-versa. Eu não frequento a a casa do Edson a casa do Barros. Não frequento. Nós não frequentamos a

casa um do outro aqui. Só que a gente sabe que uma ligação, uma mensagem é o suficiente para eu poder falar assim: "Com esse eu posso contar." [limpando a garganta] Quando você tem no grupo, quando você tem no grupo aquele que você fala: "Hum, será que isso aí é maçãzinha? uma laranjinha podre. Isso te dá tranquilidade ou traz incômodo?

Incômodo, não é? Então, que ela apareça, essa laranjinha estragada, podre, e seja retirada do balaio do sexto. Vamos tirar. Isso aqui não serve mais. Só tem um problema. Elas decidiram aparecer

todas juntas. Já percebeu? Mas a gente vai se livrar disso. Preciso de você e da sua convicção. Vamos lutar até o fim.