---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 21/05/2026"
video_id: 50B6vXmcLao
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=50B6vXmcLao
video_date: 2026-05-21T20:58:43+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Auriver de Brasil 15:2 agora são 13:2. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auriverde apresenta. Apresenta, Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação, Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar o Radar Auri Verde. Hoje é quinta-feira, dia 21 de maio de 2026. Nós vamos juntos por aqui até às 5 da tarde, atualizando você com tudo o que é notícia no Brasil e no mundo. Um espaço para análise e opinião

com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita. E nós seguimos em som e imagem. Para quem tá com a gente do outro lado da tela, deixe seu like, deixa o seu joinha. É sempre muito importante na chegada você já deixar o seu polegar na nossa transmissão. Também sempre peço para você compartilhar e trazer mais um para cá, pra nossa trincheira, pra nossa Fortaleza. E

Fortaleza é a comunidade Auri Verde Brasil. Passa um Qode aí no cantinho da sua tela. O caminho mais fácil e mais rápido para você se tornar membro da comunidade Auriverde Brasil. Esse espaço só nosso, um espaço muito protegido da censura que só cresce. Nós vamos falar de novo hoje no programa sobre censura, decretos de Lula. Pois é, na nossa

comunidade não. Esse é um terreno soberano. Patriota, conversa com patriota, você divide seus valores, você troca ideias com quem advoga pelas mesmas causas. Você pode divulgar a sua empresa, você tem acesso a um grupo VIP com Alexandre Pitoli, lives exclusivas, relatórios de inteligência. Você tem acesso a vídeos, a comentários exclusivos para os membros Gerson Gomes, Dr. Cláudio Coffre, Wellington Barro,

Celso Ricardo, Karina Belomé, Débora Sena, todo o time de analistas, de comentaristas da Auri Verde Brasil. Então, para você ter acesso a tudo isso, o caminho é esse QR code que tá aí no cantinho da sua tela. Por falar na nossa comunidade, aliás, deixa eu relembrar aqui. Eu acabei de publicar um vídeo lá na nossa comunidade. Acabei. Antes de

entrar aqui, antes de começar o nosso Radar Aur Verde, eu coloquei um vídeo lá falando sobre a CPMI do Banco Master, a que hoje não temos. Hoje, 21 de maio, quinta-feira, neste exato momento, nós poderíamos estar iniciando o nosso programa, que terá análise e comentários de Olavo Pellegrina Júnior e Gerson Gomes, falando sobre a CPMI do Banco Master que o Brasil poderia assistir. uma comissão em pleno funcionamento com deputados e senadores no auge dessa crise envolvendo o caso Pancaster. Afinal de contas, não temos até agora a esperada colaboração premiada, a delação do banqueiro Daniel Vorcar. A CPMI poderia cumprir este papel. Já pararam e

imaginaram, por exemplo, Daniel Vorcaro sentado ali numa comissão parlamentar de inquérito respondendo perguntas, questionamentos, separando joio de trigo, contando o que é que acontecia eh nos tentáculos, né? O que é que acontecia na Bahia, por exemplo, o que é que o que ele conversava com o Lula da Silva que o aconselhava quando os assuntos do Banco Master surgiram. Poderemos ter tudo isso, mas infelizmente hoje nesta data não temos. Porque um homem, um senador da República que preside o Senado, Davi Columbri, ele tem mais 4 anos de mandato, inclusive tá na metade do mandato de senador. Davi o Columbr disse que não, não quero não quero. ainda que

pairem dúvidas, porque o regimento do Congresso Nacional, quando se trata de CPMI mista com assinaturas de deputados e senadores e são sobradas, nós temos mais de 280 assinaturas recolhidas. Deputado Carlos Jordi capitaneou tudo isso, ainda que sobradas e o regimento diga que a instalação ela é praticamente automática e o presidente do Congresso não deveria barrá-la, basta ler o requerimento. Ele disse: "Não, em alguns segundos eu convido todos vocês a ouvirem o que disse Davi ao Columb. Vamos lá, LAN. >> Nossa! Gestão de ordem levantada por

vários parlamentares na sessão do Congresso de hoje que requereram a leitura do requerimento de criação da Comissão Parlamentar mista de Inquérito. A presidência esclarece que, conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. Tá aí palavras de Davi Al Columbri. Nós

vamos falar muito sobre isso aqui logo na abertura do nosso radar. E quero dar as boas-vindas hoje à dupla de comentaristas. Olavo Pellegrina Júnior, Coronel Gerson Gomes. Olavo, uma ótima tarde para você. Amigo Silvio, amigo coronel Gerson Gomes, amigos do estúdio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui.

>> Coronel Gerson Gomes, seja muito bem-vindo. Uma boa tarde. >> Boa tarde, Silvio. Boa tarde, Olavo. Na expectativa de uma pauta hoje bastante desafiadora, com muitos assuntos. Vamos

ver se eu consigo falar também alguma coisa do campo internacional. Tem tanta coisa acontecendo no Brasil que vai ser até difícil, mas vamos tentar. Vamos conseguir. Vamos conseguir. Temos muitos assuntos mesmo. Eu queria começar

com a CPMI do Banco Master e eh lembrar que nesta sessão conjunta, sessão do Congresso Nacional, portanto, deputados e senadores, houve até um embate, embate de tribuna, embate como deve ser dentro do parlamento. No microfone. O deputado Lindberg Farias tentou provocar o senador Flávio Bolsonaro. Senador Flávio Bolsonaro passou pela tribuna para defender a instalação da CPMI do Banco Master e lembrou que os parlamentares do PT não endossaram o pedido, não assinaram o pedido. Eles tentaram nos últimos meses lançar mão de uma CPI do B, uma CPI alternativa, mas não assinaram este requerimento, como disse, com assinaturas sobradas, mais de 280.

E aí depois o deputado Lind Faria subiu à tribuna para provocar o senador Flávio Bolsonaro. Eu tava acompanhando ao vivo essa sessão e ele inclusive começou dizendo assim: "Senador Flávio, não saia daqui não do plenário, porque você disse que Vorcar é meu irmão e começou a ler ali diálogos. começou eh uma literalmente uma provocação. O senador Flávio Bolsonaro respondeu, eu vou trazer a resposta do senador Flávio Bolsonaro ao Lindback Farias e na sequência a gente parte para nossas análises. Lanza, vamos lá >> presidente, eu quero começar falando que é >> minuto não dá nem para nada.

>> Banco Master começa na Bahia com Credit Sexta de Jaques Wagner e Rui Costa. Segundo lugar, presidente, eu já dei todas as esclarecimentos que eu precisava dar, todas as explicações. Quem tem que dar explicação agora é o seu chefe. O que é que ele tava fazendo aquela reunião secreta lá? Ajudar ajudar o Banco Master com o Banco Central, esperando trocar a troca do fazer a troca do presidente do Banco Central para ajudar >> o Vorcário e Augusto Lima. O Lula é

sócio, é conselheiro ou é só amigo? dessas pessoas. Então, presidente, para concluir, eu quero falar o seguinte. Ai, o Flávio Bolsonaro chamou ele de irmão. O seu chefe é ladrão. Abre teu olho,

rapaz. CPI do Banco Master já. >> Muito bem, Olavo. Vamos então iniciar nossas análises. Essa já é a resposta do senador Flávio Bolsonaro. A provocação

de Lindberg Farias. Adorei. O seu chefe. É ladrão. Muito bom. Muito bom. Só lembrando que Lula

leva Galipulo, que seria o próximo presidente do Banco Central, na reunião. Galipulo não comunica, né, na entrevista na CAI Galípulo falou que não comunicou que era que o ato, o anterior eh presidente do Banco Central. Interessantíssimo, né? Galipulo, cada vez mais afundado, eh, como não mais como um técnico, mas sim como um político. Mas vamos falar de alcolumbre.

Poderes ditoriais, mais poderes imperiais tem um presidente do Senado. Poder de imperador. Eu faço o que eu quero. Discricionário é ato de vontade, né? Eu tenho vontade, eu faço. Eu não tenho vontade, eu não faço.

E nós, por quê? Por qual razão a Columbri não quer pautar eh uma CPMI ou uma uma investigação legislativa em relação ao Banco Master? Um ponto importante, tirando, já superando o argumento imperial dos poderes imperiais que demandam uma revisão, precisa esse esses poderes precisam ser revistos com muita brevidade, porque os poderes do presidente do Senado estão parando o país. as muitas faces que envolvem a razão pela qual a Columbri não deseja uma uma investigação parlamentar do Banco Master. Primeiro, primeiro não não me não me não me observem, não me leiam como como um um maluco, mas é um é um uma reserva de poder político gigantesca.

Porcaro transitou. Porcaro transitou nas esferas de governo, transitou nas esferas bancárias, transitou muito, transitou dentro do judiciário. Quando quando Alcol Columbri retém essa decisão, não não é à toa. E essa o primeiro trunfo negociável a Columb fica retendo e dizendo: "Pha, eu posso negociar, quer negociar comigo, né? Agora, quem aceitaria? Quem aceitaria? O governo

Lula aceitaria eh uma delação do máster? Basta uma uma delação, desculpe, uma uma investigação parlamentar do máter. Basta ver quantos eh representantes do PT votaram a favor, né? Bom, a resposta tá aí. O governo Lula não deseja porque nitidamente havia troca de favores. Silvio bem lembrou no

começo da sua fala em relação ao conselho de Lula. Olha, não venda, não venda o máster para o banco o banco de investimento. Me falar >> PRB, mas o cons foi para o André Esteve. André Esteves. Exato. O banco, o banco

de investimento que ele tem, fugiu o nome do banco, >> BTG Pactual. Perfeito. Eh, por não venda, né? como quem diz, segura a onda aí, vende pro BRB, porque essa essa tentativa de do BRB comprar o o Banco Master, havia um nível de corrupção, mas a olha os vistos, basta observar a o volume de corrupção gigantesco diante do do da podridão do próprio Banco Master. Pois bem, só me detendo um pouco aí em relação ao Columbri. A

Columbri guarda uma moeda de negociação fortíssima consigo também defende os seus próprios interesses porque tem o rabo muito preso com Daniel Vorcaro em relação a negociações eh que que ocorreram de de maneira de maneira excusa em relação a fundos de pensão. E quem mais? Nós não podemos esquecer quem mais protege ao Columbre quando retém a a investigação. Nitidamente seus amigos do judiciário, sendo mais específicos seus amigos do STF. Lembremos da articulação de Alcolubre em relação a a Messias, com quem eh ao Columb contou, qual apoio ao Columbessias, qual ministro mesmo, lembra, amigo ouvinte, só para não falar o nome dele, porque às vezes eu esqueço, né? Mas você

sabe de quem eu tô falando? Vamos poupar o nome de Alexandre de Moraes. Não vamos falar o nome de Alexandre de Moraes hoje, mas ligação direta protegendo todo um staff. A retenção dessa decisão, o segurar dessa decisão é um é uma é um exercício de poder. E não é um exercício de pequeno poder, é um exercício de grande poder, que que fortalece ao Columbre e enfraquece quem? enfraquece o país. A a

Colúbia não tem valores republicanos, não tem valores fundados na democracia, valores que defendem o país. A Columbre defende sim é o próprio rabo. Muito bem, agora 15: 181. Deixa eu trazer um recado sobre saúde para você. É aquela hora da gente falar sobre saúde, sobre o nosso Magnésio 5.0.

E eu trago hoje mensagem da Teresa. Teresa do Jardim Botânico mandou a seguinte dúvida, pergunta dela. Ela disse que tem 35 anos e queria saber se a reposição de magnésio é só para quem tem mais idade ou se ela já pode começar a tomar a partir de agora. Ela tem 35 anos. Daniel passando por aqui. Boa

tarde, meu amigo. Bem-vindo. Teresa, já pode começar já a reposição do magnésio, Daniel. >> Mas não tenha dúvida. Um abraço paraa Teresa, para você, Silvio, para todos os ouvintes. Olha, se você continua, se

você começa a cuidar da sua saúde agora, sempre é melhor você começar agora. Tem um ditado que diz assim: "Daqui um ano você vai olhar para trás, falar: "Poxa, deveria ter começado lá". Então, cuide da sua saúde. Essa questão hormonal que você tá falando aí da da Teresa, né, Silvio? >> Isso.

>> E essa questão hormonal é muito sério, porque quando a mulher tem o descontrole hormonal, é risco, muitos riscos, risco de ter problemas nos ossos, né? a osteoporose, risco de ter depressão, risco de ter vários problemas. A saúde descontrolada não não é bom. E o magnésio, que é conhecido como rei dos minerais, ele é importantíssimo nessa fase, né? controla a saúde tanto da parte hormonal da mulher, também a tireoide, né, que é uma glândula que precisa ter um cuidado especial com ela. E o magnésio é

especialista em cuidar da tireoide. É importante que o magnésio cuida do coração, ele ajuda a mandar embora as dores, as câimbras, ajuda você dormir bem. Todos esses benefícios são mais de 300, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você todos os dias, Silvio. >> 300. Impressionante, hein, Daniel? E

olha só, a gente tem o número na tela, é o 0800787 4040. E muita gente, eu sei que fica esperando, Daniel, para você trazer aquela condição especial para comprar hoje, adquirir hoje o magnésio. >> Vou fazer um negócio bacana para você começar a usar o magnésio 5.0 da Lírius, que é o melhor. Cinco tipos diferentes de magnésio, todos eles na forma quelata. Você vai ganhar um mês de

tratamento com o magnésio. Eu vou explicar como funciona. Sabe aquela pessoa que você ama? um tio, uma ti, uma avó, um vô, o seu esposo, a sua esposa, alguém que que você conhece que não tá bem, tá passando por problemas de dores, tem muitas dores. Então você vai ganhar o desconto de fábrica da Lírios, vai ganhar uma cafeteira portátil para fazer um cafezinho expresso em qualquer lugar, vai ganhar a creatina, vai ter frete grátis e eu vou mandar um mês de tratamento com o magnésio 5.0 da

Lírius. É um é um tratamento que você vai usar ou você mesmo usa, mas você pode doar isso para alguém que você ama. Porteiro do prédio, sei lá, algum amigo, uma amiga que você fala: "Eu vou eu vou dar um pote desse magnésio de tratamento para um mês para essa pessoa e você vai ver que essa pessoa vai melhorar, vai te agradecer. Com 10 dias de uso, a pessoa já vai começar a agradecer. Faça isso.

[roncando] Liga para Lírios agora. 0800 787 4040. Vou repetir. 0800 787 4040. Fala com a nossa equipe que hoje você vai fazer um negócio muito bom aqui com a gente.

Boa, Daniel. 0800 787 4040. Garanta já o seu tratamento. Magnésio 5.0 da Lírius.

O magnésio que dá resultado de verdade. Às 3:22 agora a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil ainda falando sobre a CPMI do Banco Master que não aconteceu porque Davi Alcumbre não quis e ele deixou isso muito claro. firmou com todas as letras durante a sessão conjunta, durante a sessão do Congresso Nacional de hoje. Antes de passar a palavra pro coronel Gerson Gomes, eu vou fazer o seguinte, eu vou trazer a fala do senador Flávio Bolsonaro na tribuna. Agora a pouco nós

mostramos a resposta dele, uma resposta direta ao Lindberg Farias que o provocou. Mas é interessante a gente trazer para a pelo contexto e para que fique registrada a posição do senador Flávio Bolsonaro, que nas últimas eh semanas, nos últimos dias, tem sido pressionado pela grande imprensa, tem sido pressionado por vários setores eh da própria política, eh para que dê respostas o tempo todo por conta do financiamento privado de um filme que conta a história do pai dele, o presidente Jair Bolsonaro. Então, vamos trazer para que fique registrada a fala integral do senador Flávio Bolsonaro naquele espaço. Eu acho importante pra nossa audiência e depois a gente eh ouve coronel Gerson, Olavo, Lanza, aperta o play, por favor. Mais do que nunca, é necessária a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero

Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder, tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença.

Vocês entendem muito de corrupção. Que que foi o minha salão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional, governo PT, petrolão. Um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras. Só segundo os cálculos da Lava-Jato, estima-se em R2 bilhões deais o roubo na Petrobras. Governo Lula, PT.

Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas. que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, o filho do

Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, no Metrópolis, uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York, esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo

aparelhado, na maior cara de pau. Trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro. >> Vixe, mano.

>> O mundo tinha caído. A investigação sobre o filho do presidente. Eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável. Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou

a CPMI do Banco Master? Quem assinou? Não assino. [risadas] >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master.

E vocês da imprensa, >> cara de pau, >> para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram o olho. >> Olha o que o atual presidente da república acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa. É uma ameaça à liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero

dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de perder do de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui. Nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terrorista, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós

vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não

aguenta mais 4 anos de PT. >> Parabéns. >> Parabéns. >> Tá aí. Tá dito, Gerson. Passo então para

você. A gente, portanto, registrou aqui no radar a fala completa do senador Flávio Bolsonaro e anteriormente a resposta dele as provocações do Lidback Farias. >> Bom, eu acho fundamental que nós tenhamos eh feito essa eh transmissão do que ele falou da tribuna por vários motivos. Eu até poderia te dizer que essa fala já serviria de pauta, porque ele toca em vários pontos que são importantíssimos nesse momento, mas eu não vou entrar em dois ou três pontos que a gente pode falar um pouquinho mais adiante. Ele fala da censura em relação à à iniciativa do poder executivo de cerciar liberdade nas redes sociais. Ele

fala sobre questões inclusive do campo econômico, de como a população brasileira hoje já sente a crise que advém dessa quase, podemos dizer, desse Dilmo três, né? Porque a gente repete aquela experiência do governo Dilma e a população já sente. Mas eu queria tratar algo que me toca com mais profundidade, Silvio. Eu tenho que confessar para você e a nossa audiência me conhece. O meu perfil não é o perfil da da contenda, não é o perfil do da de buscar as tretas, de ficar debatendo na nas redes sociais. Todo mundo me conhece. Quem

lembra? Quem lembra do tempo meu de Jovem Pan, lembra das vezes em que lá no Pingo Nuzis, por muitas vezes o Paulo Figueiredo, que é um cara muito mais polemista, né? Eu fiz um estudo bíblico com ele durante um ano, né? A gente estudou o livro de Gênesis durante um ano. E muitos de vocês que me assistem aqui me acompanhavam nos estudos bíblicos. Domingo à noite, 10 horas da

noite, nós fomos vistos por mais de 1 milhão de pessoas. E olha só, nesse estudo bíblico, eu fazia questão de colocar o fato de que o Paulo Figueiredo é um cara polemista e eu gostava disso. Por quê? Porque ele me fazia perguntas sobre a Bíblia e eu achava isso bacana. E eu, apesar de ser alguém eh que eu me considero muito controlado, eu tenho sido hostilizado nas redes sociais e amigos têm me mandado mensagens por causa da minha posição, sustentando o apoio ao Flávio Bolsonaro, apesar de tudo isso que emergiu nos últimos dias. E eu fiquei

muito feliz, sabe, Silvio, porque eh grandes amigos que eu tenho, inclusive que todos votaram e sempre votaram com o Bolsonaro, com a direita, contra o PT. Eu acho importante até marcar posição, Silvio, porque muitos que se levaram nesses últimos dias por essas revelações, e posso até dizer por um erro de comunicação até grande da própria campanha do Flávio Bolsonaro, eu não temo em admitir que o Flávio ele por diversas vezes se comunicou, entrou em contradição com aquilo que dizia o Eduardo, depois entrava em contradição com aquilo que dizia a produção do filme. Ele não tinha todas as informações, mas algo para mim ficou notório nessa fala dele da tribuna, é que ele está dando a cara tapa, desafiou uma CPMI, onde ele falou peremptoriamente: "Eu quero ver sentado ali o Daniel Vorcaro para que ele fale para toda a população qual é a relação dele com Flávio Bolsonaro. É um desafio importantíssimo, porque ele disse, e eu também quero que ele fale qual é a relação dele com Lula e qual é a relação dele com Alexandre de Morais. Fundamental essa fala, porque pelo menos me deixa em uma posição de coerência com os meus valores, porque até que se prove o contrário, eu continuo acreditando na palavra do Flávio. Apesar de todas essas

questões de comunicação e até erros até de comunicação, eh, eu ouvi que já foi trocado até o quem é o responsável pelo marketing eleitoral, pelo marketing de campanha. Eu acredito que é importante sim um alinhamento para que a gente evite essa guerra de narrativas, ou pelo menos que a gente trave essa guerra de narrativas, porque ela acontecerá sempre, mas com informações para que isso não aconteça. Agora, a transparência, Silvio, com que ele desafia a esquerda e ele diz o seguinte: "Olha, ele chega a colocar, levanta a mão, quem aqui da esquerda assinou a CPMI? Quem de vocês quer realmente investigar? Porque eu que estou sendo citado aí, estou sendo massacrado pelo mainstream jornalístico, estou dizendo, eu quero a CPMI e estou à disposição porque eu não temo, não temo a verdade.

Então, até que me provem o contrário, eu continuo sendo coerente com aquilo que eu acredito, que esse é o projeto que pode nos tirar desse momento terrível que nos encontramos, que não é somente na questão da segurança pública, não é somente na questão da economia, não é somente na questão da corrupção, mas digo para vocês, hoje o nosso país está alinhado com um organismo internacional de corrupção que vai além, vai pro narcotráfico, vai para questões de geopolítica perigosíssimas hoje e que jogam o país num lado da história que a gente não queria, está comprometendo os nossos filhos e os nossos netos. Então eu digo para vocês e vários dos meus amigos, viu, Silvio, teve um amigo que eu prezo muito que chegou a me dizer: "Eu vou votar no Bolsonaro ou no Flávio Bolsonaro agora, né? votarei no Flávio Bolsonaro completamente contrariado, porque isso que está acontecendo para mim é inadmissível. Segundo esse meu amigo que dizia que é impossível a gente passar por essa situação dizendo que tá tudo normal. E eu concordo com ele, não está tudo normal. Agora ele me dizia, votarei

contra o PT. E eu quero dizer para você, Silvio, que nós estamos nessa situação por causa ali de 1/3 mais ou menos do eleitorado brasileiro, que rejeitando o Bolsonaro se deixou levar lá em 2022 para uma narrativa que tirou muita gente de votar porque votou branco ou anulou o seu voto ou se absteve não indo à eleição. E eu digo para vocês, nós, e eu termino o meu comentário repetindo aquilo que o Flávio colocou, nós não aguentamos mais 4 anos de PT, nós não aguentamos mais isso. E por isso eu mantenho o meu apoio ao Flávio até que se prove o contrário e ele mesmo está se colocando à disposição de modo transparente a dizer: "Vocês querem investigar?" pode investigar, pode virar tudo do avesso. Estou me colocando à

disposição desse escrutínio e ele coloca uma questão fundamental dizendo o lado dele desse contato com Daniel Vorcaro, com o Banco Master, é o mesmo lado de todos aqueles que eh buscaram patrocínio para eh questões de Fórmula 1, questões da Rede Globo, questões do Metrópolis, questões de eventos culturais, outros filmes, todos que foram buscar patrocínio ali a um banco que até então era um banco mais um banco entre aqueles que estão operando no Brasil. Agora, se ele descobriu o que aconteceu, já colocou-se à disposição de encarar o próprio Daniel Vorcaro numa CPMI, cara a cara, para que ele possa fazer uma carção, se for o caso, e dizer: "Qual foi a nossa conversa quando eu fui te visitar lá? Você já depois de ter saído da prisão de tornou zeleira eletrônica? Qual foi a nossa conversa que nós tivemos?" Ele está se colocando à disposição para dizer: "É verdade, o que eu falei é verdade". Então, Silvio, eu quero te

dizer que eu continuo firme com o meu propósito de retirarmos o PT e virarmos essa página e reintroduzirmos o Brasil no conserto das Nações numa situação completamente diferente. Nós temos essa janela de oportunidade. Eu ainda acredito que nós temos uma saída institucional. Silvio, >> eu concordo e também acredito e acrescentaria um ponto pra gente dar mais uma volta ainda no assunto, Olavo, passando para você, que é a falsa equivalência que a esquerda está adotando, mas também setores da direita, vamos dizer assim, ah, a imprensa tradicional, alguns comentaristas em estúdios de televisão, tenho visto artigos, editorial de jornal, a falsa equivalência entre o que aconteceu, esse diálogo do Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, à luz daquela época, falando sobre financiamento privado para um filme biográfico do pai Jair Bolsonaro e os escândalos de corrupção do PT. Isso é o que me assusta, essa equivalência quando o Lula da Silva hoje de novo falou do caso, ontem falou do caso, o PT está explorando isso, tentando colocar uma pecha de corrupção onde não há corrupção.

Pelo que nós temos até agora em mãos as informações divulgadas pelo Intercept que presta serviço, sabemos? Intercept presta serviços paraa esquerda e tudo o que veio depois no noticiário até agora não há corrupção. Então Flávio Bolsonaro fez muito bem, Olavo, na minha opinião e passando para você, ao dizer isso, aqui não é mensalão. Nós sabemos o que foi o mensalão, o petrolão. Petrolarão, uma memória um pouco mais fresca, porque a Lava-Jato, a Lava-Jato foi longa, 80 fases, 7 anos, mas o mensalão, muita gente pela idade talvez não tenha memória. Tem gente que vai

votar pela primeira vez e não era nascida naquele 2005 do Mensalão. Mençalão foi julgado depois de 2012, ação penal 470, mas longo julgamento da história do STF, 53 sessões de julgamento em 138 dias. Aquilo Olavo era compra de voto, saque de dinheiro de corrupção na boca do caixa. Então essa falsa equivalência porque a corrupção é uma marca do PT permanente com um episódio que até agora não configura corrupção. >> Perfeitamente. Vamos, vamos continuar.

Muito bom. Muito bom. Vamos continuar no tema. Flávio, amigo ouvinte, vamos dar um passo para trás. Vamos voltar aí. O o Intercept divulga o

áudio. Aquela pesquisa da Atlas Intel, eu me segurei agora para não falar um palavrão, mas sabe aquele aquele palavrãozinho que envolve três palavras? É esse mesmo. Eh, aquela pesquisa da Atlas Intelou o áudio de Flávio e antes de alguma alguns quesitos, antes de algumas perguntas. uma indução descarada. Mas eu queria,

amigo ouvinte, em nome do argumento, por amor ao argumento, conversar um pouquinho com você sobre a representativa de representatividade de Flávio, em especial no tocante à pesquisa da Atlas Intel. Pois bem, a divulgação do Intercept, a pesquisa criando um a pesquisa em seguida, criando um cenário de aparente desgaste em relação a Flávio, quase um cenário apocalíptico, catastrófico, como se todos virassem zumbis depois daquilo. Mas eu queria, é importante nós entendermos uma questão na pesquisa da Atlas. Então, então ali a pesquisa mostra que Flávio tem uma queda nos números, nos nos percentuais daqueles que votariam nele. Mas eu queria que você observasse, amigo ouvinte, vamos junto nessa. Para onde

foram os as intenções de voto que deixaram Flávio Bolsonaro? Você parou para pensar nisso? Essas intenções de voto não foram para Lula, não foram, não aumentaram o percentual do Lula. Aqueles, aquelas intenções não foram para Romeu Zema, que subiu pouquinho, não foram para Caiado, que subiu pouquinho. Elas foram pro banco de reserva daqueles que não se definiram, pro banco de reserva dos indecisos.

Agora vamos continuar nessa análise. Flávio continua com 30, algo em torno de 34.3%. Pera aí, Flávio, amigo ouvinte, em nome do meu discurso extremamente pragmático, dessa fala extremamente pragmática, discurso em sentido amplo. Flávio é o cara que pode enfrentar Lula.

Flávio é o cara que reúne condições de enfrentar Lula. O cenário apocalíptico da da do Intercept e também do da Atlas Intel não traz essa esse conteúdo todo que é apregoado, que é colocado para paraa média dos brasileiros. Nós, amigo ouvinte, como formadores de opinião, precisamos atentar para isso. Flávio, em números, em números é aquele que detém capacidade, capacidade em números, análise, análise bem pragmática para o enfrentamento de Lula. Esse é um ponto.

Agora, não só o coronel Gerson Silvio fizeram essas falas também, eu vou nesse sentido, não só em números, mas em conteúdo. Flávio é o cara. Lá ver o cara. Ah, mas ele falou com Vorcaro. Pô, teve alguma troca? Teve alguma, algum

favor político? Flávio apresentou um uma alguma modificação legislativa beneficiando Vorcaro? Hã? Lembra quem fez isso? Lembra, né? Não fez não, não

houve uma troca nesse sentido, houve um patrocínio. Só, só lembrando, Lindberg, Lindberg é um hipócrita, perdoa pela digjetivação, mas porcaro patrocinou o documentário de Lula. Pô, hipócrita tá para Agora vai dirigir a crítica a Flávio? Ora, olhe, olhe para pr pra própria história, olha pro próprio contexto. A manutenção da nossa voz em favor de Flávio acontece no sentido de que não há uma acusação que seja que tenha uma efetividade. É um blá blá blá. Eu

aprendi essa essa expressão com Silvio, agora eu tô usando Silvio, me perdoa. Eh, espuma. espuma ferveu, borbulhou, desceu, acabou. Agora, Flávio continua em colom e continua sendo aquele que tem números em suficiência, em suficiência eh para o enfrentamento de Lula. Eh, sabe, não somos nós ou somente nós a não suportar mais um governo Lula. Amigo

ouvinte, o país não aguenta. Essa inflação, essa, perdão, esse juro alto que nós temos é oriundo do gasto público. Enlouquecido. Enlouquecido que acontece hoje. O país não aguenta.

Às vezes é importante pensar que país nós queremos deixar pros nossos filhos. E digo mais, eh, ou na minha opinião, Olavo, só o sobrenome Bolsonaro hoje é capaz de derrotar Lula da Silva. Não tem outro nome. É vender ilusão. Quem acha que outro nome pode derrotar o Lula numa eleição que transcorra de forma cristalina, um certame que não seja maculado no tapetão, como aconteceu em 2022. Agora

são 15:45 às 15 paraas 4. Deixa eu perguntar para você que tá com a gente nessa transmissão. Dor no tornozelo tem dor nos joelhos, dor nas articulações? Tá difícil até para caminhar? Aquela tarefa fácil, simples, do dia a dia, subir uma escada, caminhar, às vezes dar uma volta no quarteirão. Pois é, GG chegando por

aqui para responder o seguinte, GG. Como é que o Magnésio 5.0 da Lírius ajuda para quem tá sofrendo com dores nas articulações, resgatar qualidade de vida, não é isso, meu amigo? Boa tarde para você. Ô, meu querido, boa tarde para você também, Silvio, para toda audiência.

Prazer falar contigo, com certeza, né? Quando a gente fala de magnésio, a gente tá falando de um suplemento que vai nutrir junto as articulações. Lembrar que o magnésio ele preserva, Silvio, o líquido sinovial que reveste a cartilagem, evitando aquele atrito de osso com osso. E é um anti-inflamatório natural. Tem gente que quer ter uma vida normal, trabalhar todo dia, chegar em casa menos cansado, sem sentir dor. E aí

quando a gente fala do magnésio, é a solução que você precisa para não depender daquele remedinho da farmácia. Chega uma hora, meu amigo, que esse remedinho nem é feito faz mais. Você tá tomando anti-inflamatório todo dia, sobrecarregando o fígado, o rim. A gente fala do magnésio 5.0, que é uma fórmula completa. São cinco tipos de magnésio.

Então, não melhora sua dor. Melhora a dor, mas melhora o sono, melhora a disposição, a energia, cuida do seu coração. Excelente para você que tem diabetes, pressão alta. Ele é completo, Silvio. Maravilha. GG. E para quem tá com o

celular na mão agora, vou ligar no 0800 7874040, porque eu sei que tem frete grátis, eu sei que a ligação é grátis e sei que o GG vai trazer uma condição especial hoje. >> Vou fazer uma coisa muito bacana aqui, Silvio, aquela pessoa que tá nos ouvindo agora e pensando: "Poxa, eu preciso desse magnésio, só que eu tô meio sem dinheiro, tá apertado e tal". Vou fazer assim, ó. 80% de desconto, meu amigo. 80% você ganha a camisa do Brasil, ganha a creatina e ganha a cafeteira. Basta

ligar 0800 7874040. 0800 787 404 40. Silvio, >> maravilha. GG. 0800 787 4040. Magnésio

5.0 da Lírius. o magnésio que dá resultado de verdade. A gente faz um intervalo agora no rádio e seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Na esteira dessa fala do senador Flávio Bolsonaro, como disse o Gerson agora a pouco, ele deixou vários fios que a gente pode puxar aqui, que são temas desta semana. Um deles, a questão da

censura. Eu vou tratar assim, censura. O presidente Lula da Silva assinou dois decretos nesta semana para o eufemismo preferido desse consórcio de poder PT, STF, regulação de redes sociais. Vamos regular aquilo que já é regulado, mas sempre uma obsessão, uma uma verdadeira eh obsessão, talvez seja a palavra durante esses últimos anos em censurar, em colocar rédias, em tentar amordaçar as redes sociais, em tentar controlar o jogo que acontece quando alguém tem um celular à mão e decide ali usar a sua seu direito constitucional. al de expressão, de livre expressão, de opinião. Quando alguém decide se

informar pelas redes sociais, claro, ninguém aqui defenderia qualquer tipo de desinformação, fake news, etc. Mas quando alguém opta por este caminho e não por aquilo que passe pelo crivo, por exemplo, de uma agência reguladora, já pararam para pensar uma agência reguladora para atuar nessa seara no âmbito do Ministério da Justiça, ou seja, no guarda-chuva do executivo, um governo que vai controlar, que vai regular, que vai fiscalizar a bedel do sistema. vai fiscalizar aquilo que está nas redes sociais com poder de remoção de conteúdo, com com a caneta para determinar que a plataforma retire o conteúdo. Isso cai bem numa democracia constitucional plena? É uma pergunta. Ou

não? Ou tem verniz de algo autoritário, de algo que não cheira bem numa democracia? É uma pergunta. Bom, os decretos estão aí. Vou passar pro Gerson, depois pro Olavo. Olavo

inclusive chamou atenção eh antes do programa eh me chamou atenção para uma reportagem do site Poder 360, que eu vou trazer na sequência, mas Gerson, pra gente enveredar, então, portanto, como você bem lembrou, esse é um dos pontos que o senador Flávio Bolsonaro chamou atenção hoje. É um dos pontos que o Flávio da tribuna chamou atenção e que é importantíssimo para que a gente inclusive eh enderece também um dos teus argumentos na tua fala anterior, quando você falou a questão da proporcionalidade, que é uma das questões assim que me me deixam muito irritado com pessoas que me mandam mensagens e dizem assim: "O Bolsonaro foi o responsável pelo Lula ter vencido em 2022. Olha só, e agora resgata esse discurso dizendo: "Agora a família Bolsonaro eh será responsável pela vitória do Lula". Bom, primeiro eu quero dizer o seguinte. Eu tenho defendido a tese, continuo defendendo a tese de que Lula nem sequer participará dessa eleição. Nós teremos

uma quantidade gigantesca de desgastes acontecendo. E esta medida que nós estamos falando de censura é uma reação a algo que a gente já percebe. Eles ficam apavorados com a o a falta de controle sobre o que o Lula colocou muito bem. e ele repete isso várias vezes, que é o controle da narrativa. Ele chegou aqui numa entrevista a CNN aqui nos Estados Unidos, ele chegou a dizer que Bolsonaro não estaria nas eleições, seria retirado do processo se fosse feita uma boa narrativa.

Ele chegou a falar isso de uma maneira eh eh gritantemente, um sincerídio gritante, eu poderia dizer assim. quando ele até mesmo recebe Nicolas Maduro no Brasil e aconselha Nicolas Maduro a fazer uso de uma narrativa que conseguisse mostrar pra comunidade internacional que ele não era um ditador e que na Venezuela nós tínhamos democracia. Então você veja que o Lula ele sabe o que significa a guerra de narrativas e ele sabe que as redes sociais têm sido a arma principal hoje de desmontagem dessa forma que até então, há pouco tempo atrás funcionava muito bem. E olha só, eu faço até essa ressalva, Silvio e Olávio e a nossa audiência. Essa, esse controle da narrativa era feito pela esquerda nas redes sociais até pouco tempo atrás.

Aqui nos Estados Unidos, nós vivemos a eleição de 2020 e nós vimos o que significou os algoritmos sendo utilizados para favorecer a campanha de Biden. E nós vimos depois o que aconteceu quando o Elan Musk revela o que foi os Twitter files, ele compra o X e abre um debate nas redes sociais que está reverberando na Europa, em outros locais do mundo, porque todos estão vendo o seguinte, há uma tendência de se reproduzir o modelo chinês, esse que talvez o Gilmar Mendes numa sessão do STF chegou a dizer que no Brasil nós temos uma admiração pelo regime chinês. Não temos não, viu? E o senhor decano, nós não temos admiração pelo regime chinês, não. Muito pelo contrário, o povo brasileiro gostaria sim de ter em vigor no Brasil a primeira emenda aqui dos Estados Unidos vigorando no Brasil, em que nós tivéssemos liberdade de expressão. E liberdade de

expressão é justamente nós termos contato com aquilo que a gente não quer ouvir, com a versão que a gente discorda, com o debate acontecendo com várias opiniões. E é exatamente isso que interessa qualquer processo eleitoral, ígidamente ou minimamente ígido, eu podia dizer. Então, quando a gente olha essa essa esse ardil do governo federal, que já tem uma obsessão, né, também, né, Silvio e Olávio em nossa audiência, nós e numa coisa a gente não pode acusar o Lula nesse ponto, nesse aspecto. Desde a campanha eleitoral em 2022, ele já falava que ele tinha uma obsessão por controle das redes sociais. Ele já dizia isso. Ele já dizia que aquele discurso

que foi adotado pelo globalismo de que você teria que coibir um discurso de ódio, a desinformação, esse ardil foi utilizado em vários países do ocidente, adotando um modelo chinês comunista de controle. Então esse debate não é só do Brasil, graças a uma iniciativa do Ilan Mus, que hoje a gente tem as redes sociais ainda sendo resgatadas e obviamente durante o governo Trump, todas as outras redes sociais e as bigtechs vieram atrás, né? E a gente percebe que o próprio Zuckenberg veio a público se eh se desculpar, admitindo que ele foi usado e se deixou usar até mesmo pelo FBI, pela justiça, pela pelo sistema de poder aqui dos Estados Unidos. Agora, no Brasil é diferente. No Brasil o STF e o TSE na mão do Alexandre de Moraes faziam isso com ordem judicial e pedindo que as plataformas eh não revelassem que aquilo ali era uma forma de censura, de perseguição política. E agora o que esse

decreto faz, Silvio, é novamente reditar algo que é censura prévia, ou seja, que as próprias redes sociais, as plataformas sejam obrigadas para não serem sancionadas e eles colocam prazo, se eu não me engano, 2 horas, tem que se retirar em 2 horas. Ou seja, é um nível de perseguição política, de censura, de controle do processo eleitoral e, como o Lula diz, de controle da narrativa que é inadmissível em qualquer democracia. Então, digo para você que é perigosíssimo isso que a gente está vivendo. Fico feliz do Flávio ter denunciado isso da tribuna. E esse é um assunto que eu fiquei também feliz quando ele desafiou o mainstream jornalístico e os jornalistas, porque ele disse: "Olha, vocês estão sendo ameaçados também e eu espero que vocês se coloquem ao nosso lado em defesa da liberdade de expressão, da liberdade do próprio exercício do jornalismo. Não

existe democracia sem liberdade de expressão." >> Sem dúvida. Olavo, passo para você. Vou até pedir pro LAN e exibir aqui rapidamente a manchete do site Poder 360, que o Lavo tinha chamado a minha atenção mais cedo, né? Lula manda Big Teexs removerem conteúdo sem ordem judicial, porque nesses dois decretos, e já citei aqui a criação da agência reguladora do Ministério da Verdade do PT, Gerson também passou por alguns pontos, como este ponto que determina em 2 horas a remoção do conteúdo e depois a preservação de provas para que depois isso seja julgado. Olha, jamais alguém

aqui defenderia, por exemplo, nud sem consentimento, publicação, imagens íntimas, isso precisa ser removido, isso é crime, entre outros tantos crimes que poderemos poderíamos citar aqui, crimes digitais. Mas fato é que aqui já tem um alerta, a remoção em até 2 horas e depois a gente vê o que acontece. Então isso já é um ponto. A questão da agência, que eu acho que eh também eh é um ponto que não tá não tá muito clara essa atuação. E eu queria saber o que mais você poderia destacar, Olava, passando paraa sua análise.

>> Vamos lá. É, é bom, é bom ter a premissa, entender a premissa. As redes sociais sempre eh eh eh traduziu a linguagem da direita. A esquerda é péssima nessa nas redes sociais e sempre aqui nos manifestamos, sempre falamos. O STF decide o ano passado eh colocar, atribuir a as empresas que atuam nas redes sociais como aquelas que devem retirar, entender se o conteúdo carrega uma dose de risco e retirar imediatamente, terceiriza a censura sob pena de multa grave. Então, no primeiro,

no nosso território, na direita, onde nós falamos nas redes sociais abertamente, Lula vem nos atacar na maior cara de pau. Bom, isso nasce daquela decisão do STF. Evidente, amigo ouvinte, um STF militante. Militante. Não dá para botar meia palavra aqui. Um

STF muito militante, mas muito militante. Pois bem, o interessante é que nessa legislação que o Lula trouxe a baila, ele coloca assim: "Imagens de nudez não consentida, como bem colocou o Silvio, de violência, tem que ser tirado independente de de ordem judicial, tá beleza?" Mas aí há um parágrafo lá no último parágrafo que não fala o nome. Cita os artigos do Código Penal. Canalha.

Canalha. Cita os artigos do Código Penal para evitar desgaste e coloca também que precisa precisam ser retirados eh questões que envolvam abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, interrupção de processo eleitoral, violência política. Que que que é violência política? Mas vamos vamos entrar nisso aí. E não coloca o nome, mas cita só o artigo do Código Penal. Por quem vai pegar o Código

Penal, né, para ver. Eu eu peguei para falar para você. Eh, agora vamos avançar um pouquinho. Aí você pode falar: "O lavo, mas tudo bem, são crimes, né? Esses artigos que você citou aí são crimes.

Mas como é a interpretação desses crimes? Como fica a interpretação? Primeiro só lembra de 8 de janeiro, né? Deram uma cor do jeito que o o estabelecimento lulista esquerdista queria e uma manifestação lícita e constitucional virou um monstro que virou. Pois bem, agora, amigo ouvinte, então temos aqui, tô fazendo essa crítica, tô falando, imaginemos que eu que eu criticasse aqui urna eleitoral e tudo. Essa minha fala pode ser

traduzida como o interpretada como um possível crime, esse programa ser simplesmente retirado do ar. Isso chama censura. censura é delegar algo tão de interpretação tão difícil e necessária participação do judiciário para uma bigtec sob pena de multa pesada. Isso é uma sacanagem sem medida. Isso é uma censura sem medida em cima das nossas costas.

Evidente. Há quanto tempo da eleição, amigo ouvinte, tem que olhar pelo com as lentes de um ano de um ano de eleição. Isso aqui é uma uma tentativa, essa legislação é uma tentativa clara de calar a direita dentro da sua área de atuação, dentro do espaço que ela fala. E mais a agência, né, a Silvio que alguns estão chamando de autoridade e e e não agência. Pera aí.

a a agência ou autoridade, eu não não me defini o o a palavra, [limpando a garganta] ela julgará o que é verdade ou não. É a mesma coisa que pegar um um jogo aqui, eu vou falar do interior de São Paulo, Palmeiras e Corinthians, onde a o árbitro tá com uma camiseta do Corinthians, né? Uma camiseta do Lula, agência do Lula. Quem vai quem vai nomear esse povo da agência é o Lula. Você imagina que vai ser alguém de direita, amigo ouvindo? Você

pensa: "Ou será alguém de direita? Não, claro que não. Us as seclas, aqueles que fecham com com a esquerda, é ali, eles julgarão. E caberá o quê pra gente? As penas.

Então nós nós estamos entrando na era da prática da censura. Insisto nesse ponto. Eh, e o pior efeito, amigo ouvinte, perdão pela pela extensão, o pior efeito, o pior efeito, a autocensura. Então, eu tô aqui conversando com você. Às vezes Silvão passa isso, coronel Gerson Gomes possivelmente passa isso também. A cabeça da gente fica

policiando as nossas palavras, aquilo que nós vamos falar, como nós queremos expressar as nossas ideias, para que isso não arrebente o o o canal, para que não arrebente a a rádio, para que não, enfim, isso é autocensura. É terrível, é terrível. E quando a um comentarista político, no meu caso, comentarista jurídico, eh, tem que parar para pensar antes de falar, a perda é do direito da livre manifestação. A perda é sua, amigo ouvinte, é nossa, que não vai ouvir aquilo que realmente eu tô pensando. Então, como existe um uma coisinha chama vacácio leges, né? Possivelmente o vigor

dessa legislação é amanhã. Hoje eu posso falar, Lula foi um canal, um canalha. agiu como um canal, um manipulador de época de eleição. É isso, é isso que tá acontecendo, uma censura gigantesca sobre as nossas costas e eh vedando o direito alívio e manifestação do pensamento e tudo isso mascarado eh pela questão das fotos, pela questão da nudez, porque tá certo isso sim tem que tirar imediatamente. Agora, manifestação de pensamento, censura.

>> E não podemos perder também de vista que isso foi tentado via legislativo. Eles tentaram isso via Congresso Nacional. Por exemplo, aquele projeto de lei 2630 apresentado na Câmara dos Deputados numa data em que o ministro Alexandre de Moraes foi ao Congresso Nacional. Eu me lembro do ministro Alexandre Moraes se reunindo com Rodrigo Pacheco, então presidente do Senato, depois foi à Câmara dos Deputados, o presidente era Artur Lira e aquele projeto de lei ia passar, mas a força justamente das redes sociais, a pressão popular contra o projeto e essa pressão aconteceu em cima daqueles que têm voto, deputados e senadores, sobretudo deputados, porque o PL estava na Câmara naquela época. projeto de lei. E aí isso foi abortado,

a votação foi abortada. Artur Lira, jornais divulgaram isso. Artur Lira comunicou o Palácio do Planalto que se colocasse em votação perderia. Os deputados não iam aprovar aquela censura. E aí esse consórcio de poder PTSTF buscou outro caminho. Então eles

foram mexer no Marco Civil, eles foram alterar as regras do jogo por meio da canetada judiciária, por meio do STF. E Lula agora coloca o selo, né? O Lula vai lá e edita dois decretos. Lembrando que decretos não passam pelo legislativo. Legislativo pode até sustá-los, sustar efeito naquilo que é normal dentro da nossa do nosso eh nossa república, dentro da nossa democracia constitucional de jogo de poderes. Mas o

ponto é Lula vai dar a canetada dele criando essa agência reguladora. Quando a gente fala em agência reguladora, inclusive isso tem estrutura, diretores que vão ser sabatinados pelo Senado, você tem organograma, você tem orçamento, é uma agência reguladora para fiscalizar aquilo que será publicado nas redes sociais. vai fiscalizar as bigtecs. Bom, deixa eu aproveitar que a gente entrou na segunda hora do nosso radar e a nossa audiência rotativa. Quem chegou com a gente em vídeo e não deixou o polegar, a hora é agora. Não esqueça

de curtir a nossa transmissão. Rudar curtiu. Andreia Santos também. Quem mais? O Sérgio Aama da minha Ribeirão Preto, Jose Pedroso de Franco da Rocha, Antônia Gomes, a Marelena Breda, a Helena tá em Maceió em Alagoas também, Cafu Possani, assim em Jacareí, Leandro, Leandro de Marília, o Gilson de Berlândia, Vanete Duarte, Antônio de Ribeira do Pombal, é Bahia, acho que é Bahia, a Miriam Cardoso de José Bonifácio. Quem mais? da Saminha

Receitas de Piratininga. Muita gente chegando por aqui. Não deixe de curtir a nossa transmissão, é bem importante pra gente. E claro, faça parte do nosso radar colocando também o nome da nossa da sua cidade para que na nossa transmissão eu lembre de citar a sua cidade. Agradecendo ao Cleiton Rocha Santos pelo super chat que mandou aqui.

E na mensagem do Cleiton, ele fala sobre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. É um dos assuntos que vamos tratar agora. Então vamos girar a lanza, vamos girar as notícias do nosso radar Auri Verde. Já que o Cleiton pediu, eu vou puxar essa notícia aqui, dar um nó na nossa pauta, porque vou ler a notícia do site Poder 360, já circula em todos os portais de notícias. E começo com o coronel Gerson Gomes. O presidente dos

Estados Unidos, Donald Trump convidou o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro por uma visita à Casa Branca na semana que vem. Então a informação foi divulgada pelo site do jornalista Cláudio Dantas, confirmada depois pelo site Poder 360. Eu leio a nota do 360 que tá na minha tela. Segundo a equipe de pré-campanha, o convite partiu de Trump foi feito semanas depois do encontro do republicano com presidente Lula da Silva nos Estados Unidos. Olha, eh, Gerson, pela manhã, quando Pitoli trouxe essa notícia no jornal, ele chamava a atenção paraa importância desta, deste convite. Eu quero ouvi-lo e

concordo. Acho que é um momento muito importante porque é uma é uma deferência, né? É um convite, mas também é um reconhecimento ao senador Flávio Bolsonaro. >> É, não tenha dúvida. E a gente precisa colocar isso dentro de um contexto geopolítico também. Veja que o

presidente da Bolívia, eh, o presidente Paz, ele não conversou com o presidente Trump antes da eleição na Bolívia, mas assim que ele foi eleito, ele viajou aos Estados Unidos porque, obviamente, na sua campanha ele colocava vários pontos de alinhamento da Bolívia, alinhamento futuro, se ele vencesse com a política externa dos Estados Unidos. e ele viajou para conversar eh para na Casa Branca antes de assumir. Essa mesma atitude teve o presidente do Chile, o Antônio Cast também não conversou pessoalmente com Trump, pelo menos dentro de uma agenda oficial. Eh, não sei se houve algum contato telefônico, mas pelo menos em uma agenda oficial antes da eleição. Mas assim que foi eleito, ele teve a oportunidade de viajar aos Estados Unidos e inclusive encontrou com o presidente Trump naquela reunião do escudo das Américas. eh na eh três qu

dias antes de tomar posse. E ele veio, fez um batevolta aqui na Flórida porque fez questão de conversar com o presidente Trump antes até mesmo de assumir. Eu dei esses dois exemplos, Silvio, para dizer que nesse evento lá do escudo das Américas, o Trump fez uma brincadeira e ele fez uma brincadeira eh que o próprio Marco Rúbio estava presente e ele olhou pro Marco Rúbio e falou assim: "Bom, pelo pelo pelo semblante do Rúbio não seria uma boa ideia". Qual foi a brincadeira que ele fez? E ele faz esses improvisos. Ele

disse o seguinte: "Poxa, o nosso apoio aos presidentes que foram eleitos aqui na América Latina deu certo, hein, Marcos Rúbi? Olha só quantos aqui estão presentes." E ele falou assim: "Poxa, será que a gente não podia cobrar esse apoio?" Não, ele faz uma gozação dizendo, será que a gente não podia eh cobrar esse apoio que a gente tá fazendo aos que estão vencendo, se alinhando com a política externa do governo americano? E obviamente ele mesmo deu a resposta, ó, é, eu acho que isso não seria uma boa ideia não, né? Na verdade, o que ele

estava externando é o seguinte. Essa virada que nós temos visto na América Latina, que começa ali na Argentina, vai ao Paraguai, vai ao Chile, vai à Bolívia, vai ao Equador, provavelmente acontecerá na Colômbia agora, onde o candidato da direita tem que discursar dentro de eh o eh uma um vidro à prova de balas, porque os atentados ali do narcotráfico são grandes. a própria inflexão que a Venezuela fez, a inflexão na América Central. Hoje a gente tem ali depois de Trinidad Tobagua Guiana que já estava na esfera de influência durante décadas e do lado mais comunista e agora por causa do petróleo vem pra esfera de influência dos Estados Unidos e você pega a América Central só sobrou a Nicarágua, Silvio, desde a o no Caribe ali, República Dominicana, todo mundo, o Panamá que estava com a presença da China também foi chamada atenção e volta. Então, existe o exercício do poder, poder econômico e poder militar.

E quando existe essa possibilidade de conversar com Flávio, é porque ele sabe que o Flávio é filho do presidente Bolsonaro. As cartas e os e-mails que ele mandou lá no início desse embróglio, quando sai inclusive a retirada dos vistos dos ministros da Suprema Corte e outras autoridades, ele citou especificamente a perseguição política ao presidente Bolsonaro. É óbvio que ele sabe que o Flávio Bolsonaro está nessa corrida presidencial como preposto do seu pai que está preso como perseguido político. É claro que ele sabe disso. E vou além. O Nimits, que é o porta-aviões

da classe limites mais antigo, mais velho, daqueles 11 porta-aviões que os Estados Unidos têm de propulsão nuclear, ele passou pelo Rio de Janeiro. Sabe onde ele está agora? a caminho do Caribe já se incorporou ao Comando Sul numa operação em Cuba que está sendo gestada a semelhança do que aconteceu na Venezuela. Raul Castro foi indiciado por um golpe eh na comunidade internacional cubana que quando ele lá atrás, há 30 anos atrás, ele andou que dois caças mig cubanos derrubassem aviões que estavam voando para dar apoio à aquelas pessoas que fugiam de Cuba em Balsas. E esses que foram mortos agora, o próprio Raul Castro está sendo eh processado e o modelo é o mesmo. É

alguém que, como Nicolás Maduro também estava sendo processado aqui nos Estados Unidos. O diretor da CIA esteve em Cuba há poucos dias e todos nós sabemos da crise que tá acontecendo em Cuba. E quando eu falo de Cuba, por quê? Porque Lula é o principal defensor do regime cubano ainda vivo e ainda em atividade. É claro que o Trump sabe de tudo isso. O

Trump esteve com Lula há poucos dias e percebeu que estava diante de um decrépito, líder altamente comprometido com a corrupção, com o narcotráfico, com o financiamento de campanhas. Todo mundo sabe disso, do que aconteceu na Lava-Jato e do que já foi revelado. Nós não podemos esquecer, Silvio, como eu falei no último programa, que o primeiro ministro da Espanha, sapateiro, está preso. Ele é outro dos aliados de Lula, que junto com o Pedro Sanches, atual primeiro-ministro, todos estavam conectados com a Venezuela, com a lavagem de dinheiro. Então, esse esquema todo que tá sendo revelado agora ao mesmo tempo, é claro que compromete Lula e chamar Flávio Bolsonaro para uma reunião, não podemos esquecer que um dos principais assessores do presidente Trump é o Jason Miller. O Jason Miller,

ele diariamente publica nas suas redes sociais que é inadmissível o Brasil continuar sobre essa ditadura da toga. Ele fala especificamente de Alexandre de Moraes, mas ele fala especificamente do governo Lula e ele é um assessor do presidente Trump, é alguém próximo ali da Casa Branca. Então a gente percebe que o Willan Musk já falou sobre esse assunto do que acontece no Brasil, mas não somente ele, o próprio eh eh secretário de tesouro já falou sobre a questão que tá acontecendo no Brasil. Não é só o Marco Rúbio que tem mais vontade. Porque quando o Lula foi para essa reunião em Washington, Silvio, dizem aí que as articulações foram feitas numa data em que o Marcos Rúbio estava com papa em Roma, porque propositalmente eles sabiam que Lula e Marcos Rúbio na mesma sala diante de Trump não daria certo.

Então você veja que a situação do Brasil hoje é muito, mas muito complexa diante dos Estados Unidos que tá com uma política externa pra região ostensiva. Ele não está escondendo nada, ele está exercendo o seu poder militar, político, econômico, para fazer valer aquilo que tá sendo chamada da reedição da da doutrina Monro, que tá sendo chamada de doutrina Don Roll de Donald ou Tron de Trump. Então eu digo para vocês, o momento é muito mais complexo do que essas picuinhas que a gente tá vendo aí dos debates que acontecem aí nos nos bastidores sobre a questão do Banco Master, do Daniel Vorcaro, vai muito além. E eu quero crer que a nossa elite do país, elite econômica, elite empresarial, já deva ter percebido isso, Silvio. Nós só temos uma solução. Na

minha avaliação hoje não existe nenhuma outra possibilidade de nós retirarmos essa máfia do poder e enfrentarmos esse sistema sem o apoio de Flávio Bolsonaro. Parece que aqui do governo americano isso já está bem claro. >> Ah, com certeza. Olavo, repasso para você. E esse ponto é importante quando a gente fala sobre o combate às facções narcoterroristas brasileiras, porque na sequência, na nossa próxima pauta, nós vamos tratar inclusive sobre uma senhora que foi eh presa ligada à maior facção brasileira e que eh tem laços ou pelo menos gosta de dizer que tem simpatia pelo atual presidente da República.

Hoje, hoje mesmo o Lula fez uma fala: "Olha, precisamos de segurança, o Brasil precisa ter segurança, mas é o cara que foi lá e não não quer reconhecer as facções criminosas brasileiras, o crime organizado brasileiro como grupo terrorista, né? E quando foi diferente a postura de Lula em relação a organizações criminosas?" Nunca. Sempre foi assim. sempre foi assim. Pois bem, mas amigo

ouvinte, vamos lá. Me falta um pouco de maturidade e eu vou ter que pedir perdão antes de falar, mas já peço perdão. Não me leva muito a sério, não leva. Meu comentário de quinta série que eu falei agora, perdão previamente. Perdão, perdão, perdão.

Foi o Zema que foi chamado para ir paraos Estados Unidos. >> [risadas] >> Não foi o Caiado que foi convidado para ir paraos Estados Unidos. Não, também não. Olha só quem Trump chamou para ir paraos Estados Unidos. Flávio. Ah, chupa Zema,

chupa Caiado. Boa, boa, boa. Perdão, perdão, perdão de novo. Pronto, parei, parei, parei. Mas vamos lá. Lula teve a

viagem anterior aos Estados Unidos, eh, foi lá, foi recebido por Trump. Lula que critica a Trump a cada 10 segundos, né? Chamou agora nessa reunião aí com com os prefeitos, ele falou que eh quem garante que Lula não vai falar já já que a Amazônia é dele, porque queria comprar a Groenlândia, enfim, ataca. falou que falou que Trump é um diplomata de tem uma diplomacia de Twitter. Teve aquele episódio recente da Ô Deus, que vergonha, que vergonha, que vergonha do nosso da da da do comando do nosso país. Aquela aquela aquela

cassação, aquela mandar de volta lá os agentes americanos. Deus, muita vergonha, muita vergonha. Lula critica. Trump o recebeu. Por que que Trump o recebeu? Ah,

terras raras. Materiais estratégicos basicão, amigo ouvinte, nada, ao meu ver, nada mais do que isso. Ah, mas Lula tem uma representatividade, qual? Não tem, desculpa, não tem, não tem. Eh, e depois volta ao Brasil, o Lula era maior cara de pau, né? Volta ao Brasil e

fala assim: "A minha, o meu relacionamento com Trump pode evitar as taxas." Deus é um cara mais sem noção da face da Terra. Perdeu uma noção, mas perdeu muita noção. Muito. Que relacionamento é esse, cara? Tem relacionamento nenhum.

Critica a cada 10 minutos Trump. Eh, então esse esse acho que esse é um ponto relevante. Flávio foi chamado a visitar Trump. Isso é muito maravilhoso. A representatividade política não vou entrar. Coronel Gerson foi de uma

precisão cirúrgica, fática, indiscutível. A representatividade é essa. É Flávio. É Flávio. Flávio reconhecido já numa previamente eh nessa nesse convite.

Sim. Na opinião desse comentarista. Ah, Trump convida o próximo presidente do Brasil. >> Muito bem. Agora 4:22, vamos falar de saúde de novo por aqui no nosso radar a verde. E a gente tem que

falar de dor, né? Porque muita gente acaba se acostumando e não é normal sentir dor, não é legal sentir dor, aquela dor chata que incomoda a rotina, que atrapalha e cansaço. Então, já acorda aquela energia baixa, mal consegue se levantar da cama. Eu sempre faço uma comparação com o celular. Celular não carrega direito. Você acorda

ali, olha, vai olhar pro celular logo cedo, ih, 30%, 40% de bateria, começar o dia com 40% de bateria. Mas olha, calma, hein? Tem um amigo que pode te ajudar a viver com muito mais saúde e leveza. Explica pra gente de quem estamos falando, Daniel. >> Estamos falando do Magnésio 5.0 da

Lírius. Esse é um amigo que pode mudar a situação. Se você é uma, atenção, se você é uma dessas pessoas que acorda de manhã cansado, cansada, numa preguiça, parece que vai arrastando pro trabalho. Chega no trabalho ou qualquer lugar que chega, não pode ver uma cadeira na frente desocupada que você já vai, opa, aqui quem vai sentar sou eu. Entra no ônibus, é um desespero para pegar o lugar porque tá cansado, um esgotamento.

Ai, parece que é uma preguiça, mas não é uma preguiça, é um negócio ruim demais. Eu já fui assim, viu, Silvio, por muito tempo. E eu vou falar para você, é horrível. É horrível. Você precisa fazer as coisas, você fica pensando, ai que preguiça. Outra coisa que atrapalha

muito são as dores. Pessoa vive reclamando de dores. Ai, tá doendo o joelho, tá doendo as costas, tá doendo a cabeça. Faça o uso desse suplemento, faça a sua experiência. Começa a usar o magnésio 5.0 da Lírius, duas cápsulas

apenas à noite, junto com a sua última refeição, você vai lá, toma duas cápsulas todas as noites. Faça isso para você ver. Anote no calendário, você vai ver que melhora mesmo. A pessoa que toma para melhorar o sono vai perceber que melhora as dores. A pessoa que toma para melhorar as dores vai ver que melhora as dores e melhora o sono. E

assim por diante. É um suplemento que realmente faz a diferença, viu, Silvio? >> É outro sono, Daniel. É reparador, restaurador. É outro sono, Daniel.

Aquela condição especial tá mantida. Dá para repetir? Tá mantido. Eu vou fazer uma coisa bacana. Eu vou manter a promoção nossa, que você paga só 20% do valor, tem frete grátis, tem facilidades no pagamento, ganha dois presentes, ganha a cafeteira portátil. Gente, essa cafeteira portátil

é a coisa mais linda. Faz um cafezinho quentinho em qualquer lugar que você tiver e junto com a cafeteira portátil você vai ganhar a creatina. Só que nessa promoção que nós estamos fazendo, nós estamos fazendo aqui uma campanha para você presentear uma pessoa que você ama. Sabe? Uma pessoa que você quer ver o bem dessa pessoa, um tio, uma ti, um vô, uma avó, uma o pai, a mãe ou o filho ou ou o porteiro do prédio que você quer presentear porque tá reclamando de dor demais, dor nas pernas, dores de cabeça.

Apresentei uma pessoa que você ama com um mês de tratamento com magnésio 5.0, zero que eu vou mandar na minha conta, eu vou dar para você um mês de tratamento para você presentear alguém e aí você vai ver como funciona, como melhora a qualidade de vida da do dia a dia de cada um de nós usando esse suplemento. Então ligue agora 0800 7874040. Vou repetir, 0800 787 404 40. fala com a nossa equipe. Eu vou

fazer um negócio bacana para você e para pra pessoa que você ama ganhar um mês de tratamento com o magnésio 5. Dalirius. >> Boa, Daniel. O magnésio que dá resultado. Magnésio 5.0 no 0800787

4040. A gente faz um intervalo no rádio. Seguimos aqui no YouTube da Auriverde Brasil. Girando, girando o noticiário desta quinta-feira. Quero trazer aqui um dos principais destaques dos portais nesta quinta. Olha quem imediatamente

uma notícia de impacto. É evidente. A influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra presa uma operação da Polícia Civil do Estado de São Paulo com o Gaeco, grupo de repressão ao crime organizado do Ministério Público Paulista. um esquema de lavagem de dinheiro do PCC, maior facção criminosa do país, uma multinacional do crime tratada, e já ouvi isso até do próprio ah promotor Lincoln Gaquia, que estava à frente dessa dessa operação também para a prisão da Deolan. uma multinacional do crime tratada como máfia, um esquema mafioso. Hoje o PCC é uma um grande

operador de lavagem de dinheiro para várias frentes. E a Deolane presa, o governador do estado de São Paulo, Tarcis de Freitas, numa entrevista agora a pouco disse que o PCC mantinha uma caixa de dinheiro com o nome de Deulan Bezerra. Essa ação, a operação bloqueou R7 milhões deais. Então isso aí também tem joias, tem carros de luxo, as imagens são aquelas que a gente tá acostumado, carros e mais carros. E eu até tomo um susto às vezes, falo: "Nossa, esse modelo eu nunca vi, né? Eu que não

acompanho, não tenho carro não". Ou eu quando vejo determinados modelos fal isso tem no Brasil, tem bom, esses carros que vocês imaginam, tá? e 9 milhões em espécie, 327 milhões é o montante, o total da apreensão. E aí, antes de falar um pouquinho mais sobre a operação, nós vamos falar aqui sobre a lavagem de dinheiro, o PCC, eu queria pedir pro LAN mostrar aqui algumas imagens, algumas fotos que eu recortei em redes sociais da Deulan. Essas fotos são reais. Isso não é montagem. Isso que

vocês que estão em vídeo assistindo a gente, quem tá no rádio, eu tô mostrando a Deolani com o Lula, a Deolani com a Janja. Isso aconteceu já no governo Lula 3. Ele recebeu a Deulane. Tem uma foto dela aí. Essa que passa agora é a posse, ela escreve democracia.

Ela tá de vermelho. Ela fez questão do figurino vermelho e foi visitar Lula e Janja e colocou nas redes sociais dela, no Instagram dela, Deolane é 13. Parabéns, Lula. Essas imagens, eu repito, não, isso não é meme, isso não é inteligência artificial, isso não foi montado, isso não é provocação, que às vezes acontece, deputados, senadores, políticos ou simpatizantes, enfim, quem não gosta do PT, ah, eu vou provocar, eu vou pegar uma senhora que foi presa, que tem ligação com o PCC e vou colocar do lado do Lula. Não, não, não. Ela foi ao

Palácio do Planalto e eu não sei se algumas emissoras de televisão já convidaram o presidente da República para ele explicar as conversas com uma senhora presa por ligação com o PCC. E se convidaram o presidente, a Globo News, por exemplo, a CNN, não sei se elas já convidaram o Lula para explicar a relação com uma senhora ligada ao PCC, talvez possam aproveitar a entrevista e perguntar sobre o Rafael da Choquei, que trocava coraçõezinhos nas redes sociais, emojis, com a primeira dama Janja da Silva, que tá na sua tela. O Rafael da Choquei foi preso também, já tá solto, também por ligação com narcotráfico, por operação que envolve golpe digital, que envolve bets, rifas digitais. Aproveita, pergunto também nessa entrevista sobre os MCs, sobre a o a narcocultura do eh MC Pose do Rodo. Nem sei se eu acertei o nome aqui ou não, mas eu tive que gravar determinados nomes, mas o Rian, esses MCs que pedem voto pro Lula na eleição, então eu não sei se já convidaram para que ele preste esclarecimentos. Eu não sei se esse

pessoal todo tá indignado que o Lula estava ao lado de uma senhora do O que eles conversaram? Temos áudio? Será que tem áudio das conversas também ou foi só esse diálogo, pessoal? De repente algum áudio da Deolane com a Janja ou do rapaz da Choquei com a Janja? Temos esses áudios, eles serão vazados.

Conversar com alguém ligado ao PCC pode e finalizo. Será que em 2026 a justiça eleitoral permitirá que jornalistas, influenciadores digitais, políticos, candidatos, pré-candidatos, advogados? Será que eles poderão reproduzir artigos, reportagens sobre petistas envolvidos com o PCC? Tem operação policial que envolve petistas ligados ao PCC, são investigados por isso. Em 2022, isso foi proibido pelo TSE. Tem decisões do

ministro Alexandre Moraes, da ministra Carmen Lúcia, determinando remoção de conteúdo, inclusive de uma reportagem, vou citar uma revista Cruzoé. O título da capa era mais ou menos assim, se não me engano. Precisamos falar sobre PT e PCC do Cláudio Dantas na época. Essa reportagem foi alvo de contestação pela campanha de Lula. O advogado era um senhor chamado Cristiano Zanin, que judicializou o processo eleitoral no Brasil, que apresentou pedido de remoção desse conteúdo, não podia falar de PT e PCC, é um tema proibido. Então a minha pergunta é: em

2026 nós poderemos exibir estas imagens que nós acabamos de exibir no dia 21 de maio na campanha o Lula com a Deolani investigada pelo PCC? É uma pergunta que eu deixo no ar. Gerson, vamos girar, começo com você, depois eu vi ovo aqui. Não, >> a sua provocação é extremamente pertinente, porque eh indo pra minha praia, você lembra também que foi proibida a questão da associação do Lula com Maduro, por exemplo, e que ficou nítido quando ele assume o governo que essa associação era extremamente honesta intelectualmente, que a população fazia e foi proibido. E não somente isso, foi proibido inclusive da de falar sobre a perseguição que o Daniel Ortega fazia na Nicaragua a Igreja Católica. Eh, para

você ver que tem vários temas que tem conexão. Agora, nós não podemos eh sair do fato de que hoje na América Latina nós temos narcogovernos. É muito importante a gente entender o que acontece no México hoje com a Cláudia Chembal, que aliás é mais uma líder de esquerda ligada ao Lula, é de fato um narcogoverno. E a preocupação do governo americano com o México é justamente do fato de que quase uma guerra civil se instala tamanho a movimentação financeira desses cartéis mexicanos que dominam áreas. Só que eu posso dizer para você, Silvio Olavá, e paraa nossa audiência, a proporção do nosso problema comparado com o México é muito maior e a população brasileira não se deu conta. Veja que

até um 10 anos atrás, os estados do Nordeste, Norte e Nordeste, que eu conheço bem, eram estados muito mais seguros para você viver, para você gozar de turismo, para você ir numa praia do que os estados do Sudeste, principalmente o Rio de Janeiro. Nós tínhamos a violência muito maior no Rio, em São Paulo, do que tínhamos em Fortaleza, no Nordeste como um todo, Natal, o a própria Manaus, Belém. Sabe o que aconteceu nesses últimos 10 anos? por causa do narcotráfico e do crime organizado. Hoje os índices que nós temos de homicídios na região Norte e Nordeste, eles estão mais do que o dobro e o triplo da região Sudeste. Então você

veja que o que mudou, o que mudou foi que o PCC aí de São Paulo, Silvio, que era extremamente sofisticado, que não se metia junto com a mesma estratégia do Comando Vermelho, do Terceiro Comando Puro lá do Rio de Janeiro, de ficar portando o fuzil à luz do dia, não. O PCC era muito mais inteligente. Pois é, esse PCC ligado hoje que a gente vê que nessa operação também estão sendo é perseguidos e presos familiares do Marcola, inclusive familiares que estão na Espanha, não por coincidência na Espanha, que por coincidência talvez seja o mesmo local para onde o Lulinha procurou o abrigo. Talvez seja o mesmo local que nós vemos as conexões do próprio primeiro-ministro Zapateiro preso. Nós temos muitas conexões, mas eu digo para você, hoje o PCC deixou de ser aquela e aquele grupo altamente sofisticado e foi pra Paauleira. Eles

estão sim ligados ao narcotráfico, porque o movimento financeiro no Brasil do crime organizado, ele é bilionário. Nós não temos noção. Infelizmente, a sociedade brasileira ainda não se deu conta de que hoje o PCC e o Comando Vermelho são as organizações terroristas ou transnacionais com maior quantidade de volume de de dinheiro transacionado passando pelo Brasil, que não podemos também esquecer nunca. O Brasil é o segundo maior consumidor de cocaína do planeta, só perde pros Estados Unidos. A nossa sociedade está sendo trucidada pelas drogas e ninguém fala nada. Mas o

dinheiro que eles estão ganhando hoje, Silvio, é muito maior. Por você pega a pasta de cocaína que é ali na Colômbia, na Bolívia, no Peru, tá mais ou menos ali 1.000 a e o o quilo. Isso chega multiplicado por muitas vezes na Europa quando passa pelo Brasil e sai distribuindo nas passagens hoje da região norte que se transformou sim num corredor dentro da região amazônica, que chega a Manaus, que chega a Belém, que chega aos portos do Nordeste e que também usa aquela rota que a gente já conhece também indo por São Paulo e que ia pelo porto de Santos. Hoje nós somos o principal corredor de exportação, que é uma rota bilionária. E esses

grupos estão comprando apoio político, apoio judiciário, estão imiscuídos com o poder executivo, como a gente está vendo dessas conexões. E nós precisamos nos indignar com isso. A gente não pode aceitar, não podemos achar que isso é normal. Não podemos banalizar o fato do ministro da justiça que hoje está togado no Supremo Tribunal Federal, ele pessoalmente foi a uma comunidade do Rio de Janeiro sem escolta, com autorização do Comando Vermelho. Nós estamos falando de Flávio Dino, que aliás foi o artífice dessa perseguição às redes sociais e que queria impor a a censura na marra. E ele

vai ao Supremo Tribunal Federal e não esqueceu ainda dessa sua obsessão pelo controle das redes sociais. Ele sabe que o crime organizado avançou no Ministério da Justiça, foram recebidas as pessoas ligadas ao sistema penitenciário do PCC e do Comando Vermelho durante a administração dele. Mas é pior. Lewandows que assume, que aliás fazípico de xadrez, né? Ele sai do Supremo Tribunal Federal e assume o Ministério da Justiça e o Dino sai do Ministério da Justiça e vai pro Supremo Tribunal Federal. E você tem o Lewandovs que

quando assume, nós temos fugas de presídios de segurança máxima. Nós temos eh o próprio ministro da justiça recebendo dinheiro do Banco Master, que a gente vê os canais comunicantes agora, como como estamos percebendo, em que todas essas operações nos mostram que nós caminhamos para ser um narcoestado, que nós caminhamos para ser um país que está de joelhos pro crime organizado. E nós precisamos reagir e passa necessariamente pela eleição de senadores, de presidente da República, esse ano, um ponto de inflexão da nossa sociedade, dizendo: "Não, nós não podemos nos ajoelhar pro crime organizado nesse nível". E essa indignação é o papel, eu acredito, um dos papéis mais importantes da AUR Verde tem sido justamente esse, de nos alertar que o sistema que está comprado pelo crime organizado com bilhões que lavam dinheiro no Brasil, que já entrou em atividades inclusive legítimas e lícitas, esse dinheiro não pode fazer com que esse sistema se perpetue no poder. Nós temos que reagir.

Exatamente, Olavo. E a Deolane tudo bem, né, Olavo? O Lula Janja, uma foto com a Dean. Aliás, tem uma tem um álbum de fotos, se quiser. A gente trouxe três ou quatro aqui, mas imagem é uma são sobradas. Mas tudo bem, a Deulan, o PCC,

tudo bem, né? Não sei se e ele vai ter de dar alguma entrevista para explicar, se tem algum áudio da Deolane com a Janja. >> Será? Será, Silvio amigo Coronel J? Será que haverá investigação no STF? Algum

ministro, olha, vamos investigar aqui porque essa ligação é muito forte. Eh, eh, como diria uma amiga minha, vai sonhando nesse momento. Não, a tendência realmente é que não ocorra, porque o sistema todo, o sistema todo está interligado, o sistema todo está no no modo de autopreservação, entendendo o o coronel Gerson foi muito bem falar do PCC, eh, do crime organizado no Brasil e é eh chama algo, chama muito atenção na Deulan, é que o sistema o sistema o crime organizado não se preocupou, como lá na sua criação aí o essa essa facção em 93, não se preocupou em ficar ali no submundo, em ficar discreto, não pegou de Lane. Eh, algumas matérias falam que ela tinha um cargo de gerência, uma função de gerência financeira. Tudo isso precisa ser apurada, ela precisa ser ouvida, mas olha os vistos, se perdeu o pudor, se perdeu a vergonha. Então nós vamos

pegar aqui esses carros de luxo que o Silvio bem mencionou, também me chamou muita atenção, carros blindados, enfim, um volume de dinheiro fora do comum. Aí algum alguns Então, a perda do podor do crime organizado, terminando raciocínio, a perda do podor do crime organizado escancarou. Escancarou. Tá aí para quem quiser ver, tá na cara, não tá escondido, não tá no submundo, não tá na favela, não, não tá na cara. cancarado.

Aí alguns alguns defensores falam assim: "Não, mas Lula procurou Deolani, não porque Deolane é Deolan, mas devido a Deolane ter tantos seguidores. Tá bem, amigo ouvinte? Eh, o duro é quando subestimam a inteligência da gente, né? O duro é isso, né? Aplicar uma, jogar uma mentira em cima da gente, tudo bem, a gente ouve, faz cara de tonto, não é? Mas jogar uma dessa, né,

um aplique desse, iso subestimar inteligência, né, procurou porque a Deolane procurou a Deulane pelos pelos pelos compadrios, pelos laços, pelos vínculos. Sem dúvida, sem dúvida. evidente. Insisto precisa ser apurada, ela precisa ser ouvida, a defesa dela ser ouvida, mas tá aí, escancarado, caixa de dinheiro, muita grana, esquentar dinheiro. E é interessante, eu vou insistir insistir muito no relacionamento de Lula com Deolan, porque é relevante o beijinho, o beijinho na testa, o beijinho na testa, né, me pareceu na foto. Beijinho na testa é muito

revelador, né? Beiju na testa é revelador, não é não é não é assim aquela foto de de abraçado aperto de mão, não é intimidade, é proximidade. E lá em junho, 9 de junho de 22, Deolani fez uma publicação na rede X, no Twitter, antigo Twitter, dizendo, reclamando, olha esse apoio, veja, amigo ouvinte, presta atenção nisso. Ela reclamou, ela disse assim: "Esse apoio, essa defesa que eu estou fazendo de Lula me leva a perder patrocinadores." Fez essa reclamação. Eu estou aqui

defendendo o Lula e estou perdendo patrocinadores. Depois ela diz assim: "Eu não tenho como me silenciar quando vejo o povo brasileiro passando fome. Pera aí só do do de dentro da Mercedes blindada. Será que ela vê? Enfim, eu posso perder dinheiro dessas marcas que que deixaram de me patrocinar, mas nunca vou me calar e deixar como me posicionei.

É mole ou não? Pensa, reflete sobre isso. Deolan fala assim: "Eu perco dinheiro, mas mantenho meu apoio a Lula". Então, onde estão as falácias dessas frases? Primeiro, não perdeu o dinheiro, não perdeu.

A grana tava lá, foi rastreada pela pela Polícia Federal, caiu na investigação, perdeu dinheiro, nada. Insisto nos vínculos, insisto no compadril, tá aí para quem quiser ver. Quem quiser ver. Agora, ah, e outra coisa, Polícia Federal numa operação em ano eleitoral. Isso é bem importante observar.

que essa exposição vem à tona para nós vermos quem é Luís Inácio Lula da Silva, quais são seus vínculos, quais são quais são os seus ambientes, quais onde estão a sua as suas frequências. Tá aí, tá aí para para definir em quem em quem se vota e em quem não vota. Deolani é Lula. Lula é Deulan. >> Eu só eu só fico pensando, Olavo, eh, no editor dos portais de notícias, às vezes dos jornais, né? Eu fiz isso décadas da

minha vida. Você entra, por exemplo, num portal desses aqui, eu bato o olho, tá lá. Ah, candidatura de Flávio Bolsonaro corre risco de desgaste, se desgaste se aprofundar. Ao lado tem suspeita de ligação com PCC deia transferida para São Paulo. O editor do portal podia pegar essa foto que a gente acabou de exibir e dizer o seguinte: "Caixa do PCC foi recebida por Lula no Planalto". Tá

errada essa manchete. Segundo o governador, segundo Gaeco, ela é a caixa do PCC. Caixa do PCC foi recebida por Lula no Planalto. Acabei de criar aqui às 16:47 minutos. Falar de saúde por aqui no nosso radar a verde. Não é de hoje que a

medicina acompanha de perto a importância do magnésio no nosso corpo, viu? E agora, Daniel, de volta por aqui. Daniel, conta pra gente, é verdade ou mito que mesmo comendo bem, o prato do brasileiro ainda é pobre, ainda falta o mineral da vida, Daniel? >> É, tem alguns alimentos que eles precisam ser ingeridos, cru. Não sei se você já ouviu falar isso. Por exemplo, a

couve. A couve é rica em magnésio, mas tem que ser ingerida couve cruas, tipo salada. cortado fininho. É fonte de magnésio, mas é em grande quantidade. Aí você imagina você comendo porções gigantes de couve crua e mais tantas porções de castanha do Pará também crua.

Eh, o magnésio é um tipo de mineral que não pode aquecer, não pode cozinhar, não pode assar. Eh, então o mais o caminho mais melhor, o caminho mais eficiente é a suplementação. Você toma duas cápsulas à noite, pronto, você já vai ter aqui 350 mg de magnésio diariamente. Mas não é qualquer magnésio, é o magnésio 5.0 da Lírius, que tem cinco tipos de magnésio em uma única cápsula. Se você é uma das

pessoas que vive reclamando de dores, tem muitas câimbras, tem muito desânimo, ai uma preguiça, parece que não passa nunca. O magnésio 5.0 da Lí, que eu falo assim, ó, é um desafio. Anota no calendário, porque o resultado vem e vem com muita certeza. As dores vão embora, as câimbras vão embora. Quando eu falo as dores,

até dor de cabeça a pessoa não tem mais. Eu era uma das pessoas que tinha muitas crises de enxaqueca. É uma coisa de família. O meu pai tinha muito desse problema. Eu lembro da minha infância que meu pai sofria muito com dor de cabeça e e eu também já tava nessa mesma nesse mesmo caminho. Aí depois que eu comecei

a usar o magnésio, já tenho o quê? Quase 5 anos que eu tomo magnésio todos os dias. Não fico sem. Meu pai tem anos, nunca mais teve crise de enxaqueca, tinha dores na lombar com problema de artrose. Não tem mais dores, tá fazendo caminhada agora, tá fazendo musculação.

Ele falou para mim hoje, mandou aqui, ó. Hoje foi treino de costas e braço. Ó, seu Adão com 85 anos tá firme no treino. Porque eu falei para ele: "Pai, nessa idade que o senhor tá, o único caminho seguro para o senhor ter qualidade de vida é fazer musculação e usar o magnésio. Ele não fica assim. Então,

cuide da sua saúde, da saúde da sua família. Dê esse suplemento para todos aí da sua casa usar duas cápsulas à noite só. E nós da Liris fazemos a nossa parte, que é eh oferecer condições favoráveis para você adquirir sem apertar aí no seu orçamento. Isso que é legal, né, Silvio, essa parceria aqui com a Auri Verde e a Lírios é perfeita, Silvio. >> É verdade, Daniel. E uma sempre

importante a gente lembrar, né, uma condição especial que você traz só aqui, né, Patriota com Patriota, é só aqui na Aur Verde. >> Eu vou fazer um negócio bacana para você ligar agora. 0800 787 4040 é muito fácil. 0800 787 404 40. Funciona assim, ó. Você vai

comprar com desconto de fábrica, não paga o frete, ganha uma cafeteira de presente, uma cafeteira portátil, coisa mais linda, ganha a creatina e eu vou mandar um mês de tratamento na faixa para você doar esse um mês de tratamento para alguma pessoa querida. Isso é muito legal. O seu pai pode doar pra sua mãe, pro seu tio, pra sua tia, pro seu avó, uma, para quem você quiser. Conhece uma pessoa aí que tá reclamando de dores? O porteiro do prédio. Nossa, o

seu ar lindo lá, tá com muito problema de artrose, artrite, dores musculares. Às vezes até falta no serviço por conta de dores. Faça uma experiência, ó. Vou doar esse um mês pro senhor usar esse magnésio. Você vai ver como que o resultado vem. Mas vem, mas vem com

certeza. Anota uma semana, sete dias, você já vê a diferença. Você dorme bem, acorda bem. Não é que você, ah, nunca mais vou acordar à noite, não. Você pode continuar acordando, mas você vai ao banheiro, quando você volta, você já pega no sono, rapidinho. Faça essa sua

experiência com o magnésio 5.0 da Lírius. Não é remédio, não é medicamento, mas o resultado vem garantido. Liga agora para Lírius. 0800 787 4040.

Valeu, Daniel. 0800 787 4040 Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos, o magnésio que dá resultado. E na parte final do nosso radar Auri Verde, já vejo Alexandre Pitoli no aquecimento, pronto para chegar com o primeira página e os destaques da nossa programação. Pitoli, >> Silvio, Coronel Gerson, Dr. Olavo, já no

primeira página vamos falar sobre o Senado em São Paulo. Pesquisa liberada hoje que coloca Marina Silva e também Simone Tebet na liderança das intenções de voto em São Paulo. Trump e o convite feito a Flávio para uma visita na próxima semana à Casa Branca. Dentre outros assuntos já já com comentários de Max Cardoso, Eduardo Sales no Primeira Página. Silvio, >> maravilha. Primeira página chegando na

sequência do radar. E já aqui no nosso giro final, Gerson, a gente tem ainda alguns minutos. em poucas linhas, e eu queria ainda reforçar esse caso da Deolane, influenciadora digital, advogada famosa, porque numa entrevista há pouco o governador de São Paulo e as autoridades do Gaeco disseram que ela era o caixa, ela era uma engrenagem importante do PCC, da lavagem de dinheiro. E nós temos o presidente da República e a primeira dama num verdadeiro book, um álbum de fotos ao lado dela. Ela, ela também postando, Deulani é 13. E a pergunta que fica é:

há algo mais escancarado do que isso neste momento pra imprensa talvez noticiar essa imprensa grande, imprensa tradicional e é muito seletiva. Não sei se tô sendo redundante, mas é muito seletivo esse noticiário para mim. >> É seletivo, Silvio. Mas eu vou dizer uma coisa para você. Eh, o jogo tá virando e não porque haja algum tipo de arrependimento dessa desse mainstream jornalístico que você se refere, mas é porque a situação vai ficando insustentável. Veja que eu soube que foi

assegurada que durante a campanha do PT eh, a primeira dama Janja seria retirada de exposição. Ela fez uma manifestação essa semana, inclusive tentando explicar num evento o que seria Red Peel. E aí ela usou a expressão pírula, né, porque ela é mais um desses, né, desses deslizes que ela tem com com a língua portuguesa. Mas então a exposição dela é difícil. Então, quando você mostra essa foto, esse apoio, essa conexão com esses influenciadores, mas eu digo para você que eu estou terminando esse programa feliz. Digo que eu eu estou feliz.

Primeiro lugar, eu tô feliz porque ontem, né, eu não estava no ar aqui na Auri Verde e a gente teve a alegria de saber que a mobilização que a gente fez nas redes sociais e por intermédio da Auri Verde fez com que a segunda derrota acontecesse para escrescência, que seria a proposta do Messias, que foi derrubada, e ontem a proposta do daquele do missão dada, missão cumprida. Eh, inadmissível que o Senado tivesse aprovado ontem aquele que estava na degustação de whisky com Daniel Vorcaro lá em Londres para ser o corregedor do eh, né, do Conselho Nacional de Justiça. Então, eu quero dizer para você que eu fico feliz porque graças a a muito dessa mobilização que a gente faz é é importante isso. Fico feliz também, digo, pela fala do Flávio, porque ele coloca ou se coloca como alguém que vai pra disputa de cabeça erguida e revigora até a aquela convicção que estava ali meio meio derrubada de muitas pessoas e coloca-se realmente à frente do processo e liderando e colocando as pautas que são importantes para serem debatidas. Inclusive ele colocou a pauta 6x1, por exemplo, eu não sei se você viu isso, Silvio, me chamou atenção, no encontro com os prefeitos, ele fez questão de dizer: "Olha, essa questão aí da da escala 6, nós vamos apresentar uma proposta melhor, que é uma proposta que eu inclusive já vinha trabalhando nos bastidores lá com o Instituto Civitas, de você partir paraa hora de trabalho dando flexibilidade pro trabalhador decidir qual é a escala que ele quer, se ele quer quer trabalhar quatro dias, três dias, ele quer trabalhar 4 horas por dia. E ele faz um contra-ataque que

diz: "Ah, em ano eleitoral vocês querem trazer essa pauta, então nós vamos colocar uma a um aperfeiçoamento nessa pauta que tem chance até de colocar o Brasil numa situação de relações trabalhistas muito mais modernas. Então eu fico feliz de ver o Flávio agora sendo recebido nesse evento de de prefeitos e agora indo paraa tribuna do Congresso, colocando-se realmente como líder desse processo de disputa. Mas eu digo para você que eu vou levantar uma bola que eu vou deixar pro Pitoli. Eu até mandei para ele, mandei para você e mandei para ele também. Essa fala do alcolumbre hoje, ele que tá implicado tanto na questão do INSS, tanto na questão até do crime organizado também, porque parte dessas pautas que nós estamos falando hoje estavam na CPI do crime organizado, outras estavam na CPIMI do INSS, todas duas derrubadas. E

toda a oposição sobre a liderança do Flávio hoje pede a CPI ou a CPMI do Banco Master. Mas eu mandei pro Pitoli e deixo essa levantada para dizer o seguinte. Vou até ler aqui. Olha, esse argumento do alcolumbre foi um argumento sem pé nem cabeça de não pautar hoje a leitura da instalação da CPMI do Banco Master. Eu vou ler o que diz o regimento comum do Congresso Nacional. No seu

artigo 21 diz assim: "As comissões parlamentares mistas de inquérito serão criadas em sessão conjunta, sendo automática a sua instituição. Se, ou seja, não dava vazão." E ainda te digo mais, o artigo 151 diz assim: "Nos casos omissos, neste regimento, aplicar-seão as disposições do regimento do Senado." Opa, ele evocou uma coisa que não tem omissão nenhuma, pelo contrário, não é um caso omisso. Ele teria que ter feito já a instalação da CPMI do Banco Master. Então, ele deu

essa essa desculpa. Eh, nós temos aí mais algum tempo para negociar? É claro que o Alcolumbre não quer essa CPMI. É claro que o governo não quer essa CPMI porque ele está envolvido, o Lula está envolvido, o PT e como o Flávio colocou, o a questão do Banco Master nasce na Bahia. E não podemos esquecer também, né, que o presidente do Banco Central, Silvio, ele confessou lá no Congresso essa semana que quando ele chegou para aquela reunião em dezembro com o Lula, ele já encontrou o presidente Lula com o Daniel Vorcaro e o grupo do PT ali fazendo articulação. Quando ele entra na

reunião, eles já tinham conversado antes. Então, esse nível de articulação, Silvio, o próprio Flávio agora denuncia com autoridade na minha avaliação quando ele desafia. E eu fico di, eu posso dizer que eu termino esse nosso programa hoje feliz de ver de novo o Flávio protagonizando, capitaneando aí esse processo eleitoral que a gente vai entrar que vai ser muito duro. >> Muito obrigado, coronel Gerson Gomes. Olavo também me despeço. Tô de olho no

relógio por aqui. Obrigado. Sempre uma honra, Olavo. >> Amigo Silvio, amigo Gerson, muito bom tá aqui. Só para deixar rapidinho, bem rapidinho. antes de ser presa, a Deolana

exibia uma bolsa da Hermes de R$ 325.000, aquela que se preocupa com os pobres. Só para dizer, Hermes, o mesmo sapato que Lula utilizava, me parece que em 22, de R$ 85.500. A preocupação, amigo ouvinte, é com os pobres. Obrigado, muito bom tá

aqui. >> É impressionante mesmo. Muito obrigado, Olavo, Pellegrina Júnior, Coronel Gerson Gomes e muito obrigado, sobretudo a você que tá aí do outro lado da tela. Você que nos acompanhou pelo rádio Radar, fica por aqui, mas tá chegando primeira página na sequência. Eu volto amanhã às 3 em ponto. Fiquem com Deus e até lá.

>> [música]