---
video_title: "Carina Belomé defende união da direita e critica divisões"
video_id: IufcssemBkc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IufcssemBkc
video_date: 2026-04-06T18:21:27+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé afirma que já passou da hora de a direita se unir, evitando expor fragilidades internas que acabam sendo exploradas por adversários políticos. Em sua análise, o momento exige mais coesão, estratégia e foco nos objetivos comuns, diante de um cenário político cada vez mais polarizado e competitivo.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Parem de dar munição para o inimigo. Ultimamente nós estamos observando um cenário que deve ser discutido nos bastidores, longe do palco e dos holofotes. Nós não precisamos agora ver quem tem maior virtude ou não. Nós precisamos entender que o inimigo joga de um jeito e nós estamos nos expondo e expondo as nossas fraquezas para que eles possam nos detonar e levar o maior número de parlamentares e no executivo eleitos. Enquanto nós ficamos aqui discutindo quem é mais honesto, quem é mais bonito, quem é mais cheiroso, quem tá mais arrumadinho. O nosso grande

líder vivo, Ger Messias Bolsonaro, está preso junto dele pessoas condenadas que não cometeram crime nenhum, exilados, mortos políticos e um Brasil que pede socorro. Nós estamos perdendo gravemente o espaço na seara cultural. Por quê? Porque lá na Seara Cultural, na educação, isso não dá holofote. Então eu vou continuar fazendo vídeos nas redes sociais, mas irei ficar expondo os meus coleguinhas para mostrar que eu sou mais virtuoso.

Grande erro. Os nossos bastidores precisam ser o quê? Trabalhados. E o show precisa ser uma única voz. Propostas de verdade diferente da esquerda, que faz um show maravilhoso, mas na prática é só o horror. Lá nos

bastidores, a esquerda se odeia. Mas eles saem da porta para o palco com a mão unida e um discurso único combate a nós, coptando jovens nas escolas, nas faculdades, na seara cultural, por meio da música, da arte, nas periferias. E nós da direita, o que estamos fazendo? Show na internet. Boa parte da direita, a a direita das redes sociais está dando um tiro no próprio pé. E eu estou aqui

falando para vocês com uma pessoa que viveu o outro lado. E lá no outro lado eles estão só debochando da nossa fraqueza e vão utilizá-la para nos arrebentar de alguma forma. Enquanto isso, nós não estamos unindo os nossos propósitos, que são realmente propósitos que envolvem a população brasileira, perdendo tempo, com vaidade, com soberba, com falsa virtude. Chega. Ou nós colocamos foco no nosso projeto de liberdade, ou o inimigo vai continuar sempre comendo a sociedade pelas entranhas, enquanto a vaidade fica gritando nas redes sociais. Karina

Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Ouriverde.