---
video_title: "Executivos da Fictor são alvos da PF | Análise de Didi Red Pill"
video_id: mfyYODdz1Gc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mfyYODdz1Gc
video_date: 2026-03-26T19:00:45+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre uma operação da PF que busca investigar os executivos da Fictor, grupo financeiro brasileiro.
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
É hora de ouvir o Didi Redpill que fala com a audiência da Auri Verde Brasil. Seja bem-vindo, Didi. >> Fala, meus amigos. Beleza? Uma recente reportagem da Folha de São Paulo trouxe novos elementos sobre a atuação de Lulinha, filho do presidente Lula.

Segundo o jornal, ele teria tido proximidade com a empresa Victor e, de acordo com relatos de pessoas ligadas ao grupo, atuando, teria atuado como uma espécie de consultor ou intermediador, algo que sua defesa nega categoricamente. O caso ganha maior relevância porque executivos e sócios ligados a Fictor foram alvos de investigações da Polícia Federal envolvendo suspeitas de fraudes financeiras. Isso por si só já coloca o episódio dentro de um contexto sensível, especialmente considerando que Lulinha já apareceem outras frentes investigativas, como no caso relacionado a fraudes no INSS, ainda em fase de apuração e sem conclusões definitivas. Além disso, surgiram suspeitas, ainda não comprovadas, de possíveis conexões indiretas entre operações envolvendo a Victor e a Organização Criminosa, como Comando Vermelho e também o PCC. Parte dessas alegações mencionam vínculos com esses grupos e é importante destacar que essas conexões estão no campo investigativo ou de denúncia e não foram comprovadas até o momento. Mesmo assim,

do ponto de vista político, o impacto potencial é enorme. Caso venha a ser comprovado qualquer elo concreto entre pessoas próximas ao núcleo do poder e organizações criminosas, o dano à imagem do governo, ou seja, de Lula, seria profundo. Em um cenário eleitoral, isso poderia ser explorado como sinal de fragilidade ética e de governança, afetando diretamente uma eventual campanha de reeleição de Lula. Por outro lado, também é fundamental reconhecer que até agora há negativas formais da defesa de Lulinha e ausência de provas conclusivas que confirmem irregularidades ou vínculos criminosos. em investigações dessa natureza, a diferença entre suspeita e comprovação é decisiva, tanto juridicamente quanto politicamente.

Bom, o ponto é que eh claro que juridicamente falando, você precisa ter comprovação daquilo para poder iniciar um um processo. Ainda estamos na fase da investigação. Pode ser que vire o inquérito, mas politicamente, meu amigo, não precisa de nada disso. A imagem de Lulinha já tá mais do que arranhada. Ele é suspeitíssimo de ser sócio do careca do INSS. E agora

vem essa bomba aonde também se suspeita dele ser uma espécie de assessor informal dessa empresa que teria ligações com o comando vermelho. Enfim, realmente esse é o garoto em xaqueca de Lula e vindo em ano eleitoral, aonde Lula já está com a sua popularidade em queda há muitos meses e começa a ficar atrás do Flávio Bolsonaro nas pesquisas de opinião pública. Realmente é uma bomba. Eu não duvido nada, mas eu não duvido absolutamente nada que em pouco tempo, se continuar essa maré de azar, essa tempestade perfeita contra o governo, Lula desista de sua candidatura e invente um poste, provavelmente o Hadad, para substituí-lo. De qualquer jeito, ETA Lulinha que só arranja confusão, né? O cara tá envolvido em

cada falcatrua que eu vou te contar, meu irmão. De qualquer jeito, a Polícia Federal tá investigando e para azar de Lulinha, esse inquérito está na mão do André Mendonça lá na Suprema Corte. Então vai ser difícil dele escapar dessa se ele tiver culpa no cartório. Bom, meus amigos, é isso. Se vocês ainda não são inscritos no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 lá no YouTube, por gentileza, cogi de se inscrever. Valeu,

Didi, obrigado pela sua participação.