---
video_title: "Câmara dos Deputados debate maioridade penal"
video_id: NGcE8j_f6aI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NGcE8j_f6aI
video_date: 2026-06-10T00:00:38+00:00
video_description: |
  A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados voltou a discutir nesta terça-feira (9) a proposta de emenda à Constituição que prevê a redução da maioridade penal. A análise da matéria foi retomada após um pedido de vista adiar a votação do parecer, concedendo mais tempo para que os parlamentares avaliassem o texto antes da deliberação no colegiado.
  
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Dito isso, eu queria começar o programa de hoje direto de Brasília, chamando a repórter Débora Sena, microfone a verde Brasil no Congresso Nacional. Terça-feira, Débora, temos algumas movimentações na Câmara e no Senado. Eu queria começar pelo Tapete Verde, onde você está, pela Câmara dos Deputados, possibilidade de votação na Comissão de Constituição e Justiça da proposta que trata da redução da maioridade penal. Hoje, em 18 anos, a proposta em debate reduziria a idade para 16 anos. Sei que é um debate longo. Sei que quando esse

tema surge na pauta, a gente diz de novo, mas um dia o país vai enfrentar este as como se deve. O país vai debater a sério a necessidade de redução da maioridade penal. Débora, seja bem-vindo. Uma ótima tarde para você. Obrigada, Silvio. E na Comissão de

Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados, o cenário é favorável paraa aprovação dessa matéria, como você destacou, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. oposição contando votos favoráveis para o avanço da proposta, a relatoria favorável, então, ao desejo da oposição, que, de fato, a redução da maioridade penal ocorra, mas vem ocorrendo uma série de episódios no ambiente da Câmara dos Deputados que t dificultado aí o avanço da tramitação dessa matéria. Então, nós tivemos duas semanas de postergação do debate por pedidos de vista e outros mecanismos de obstrução da situação da base governista. E agora a informação que nós temos é que a CCJ está com os trabalhos suspensos por conta do quórum. A comissão de constituição e justiça da Câmara é sim um colegiado conservador, composta por parlamentares que fazem parte de grupos e partidos de centro direita, mas é importante também a gente observar que esse é um grupo fácil de manobrar, Silvio. Então, a informação

que eu tenho até agora é que a CCJ não avança por enquanto por conta do quórum para a votação que não foi atingido. >> Enquanto isso, no Senado, como anda o debate sobre a jornada 6x1? A redução da escala de trabalho. Débora, proposta essa que passou pela Câmara dos Deputados e agora aguarda a análise do Senado. Como anda o debate? Por lá

também começa a porta de entrada a CCJ. Não é isso? >> É isso, Silvio? Olha, suspense é o meu gênero preferido para os filmes e, pelo visto, também é o gênero preferido de Davi Al Columbre. É isso que a gente nota aqui na forma como o presidente do Congresso Nacional, presidente do Senado, toca as negociações e acabou de acontecer algo que é no mínimo assim pitorescoço aqui em Brasília. Otom,

presidente da comissão de constituição dissa, foi até a residência oficial do Senado para encontrar com Davi Alumbre e discutir a PEC que põe fim, escala seis. Ele não foi recebido pelo presidente do Senado. O parlamentar chegou até o Congresso Nacional dizendo isso às equipes de reportagem que aqui estão presentes. E o interessante, Silvio, é que tem aí um bastidor que deve ser considerado. Ontem nós tivemos uma informação registrada pela imprensa em alguns sinais de que a pé da escala 61 apenas vaiitar na comissão de constituição e justiça para ter celeridade. Será que essa informação

desagradou Davi ao Columbre? Será que é por isso que ele não recebeu hoje o presidente da comissão de constituição e justiça? Olha, certo é que nós aí monitoramos aí o diálogo entre líderes, representantes partidários e o presente do Senado e a união do colégio de líderes que estava vista para hoje, para acontecer nessa terça-feira de não foi convocado, não há qualquer sinalização. Portanto, silêncio total de Davi Colores sobre o avançar dessa tramitação. Não sabemos de fato qual será o caminho adorado, se passará por mais de uma comissão, qual é o cronograma, não há qualquer definição até essa altura.

Então, a gente já tem aí 15 dias de tramitação da PEC da escala 6 por1 no Senado. Olha, se eu pudesse apostar, eu diria o seguinte, Débora, Davi Alcumbre está negociando tudo e mais um pouco para avançar ou não com essa proposta da escala 6 por1, porque é a principal pauta eleitoral de Lula da Silva, a principal pauta eleitoral de boa parte dos candidatos, pré-candidatos, aqueles que vão tentar a reeleição para o Congresso Nacional da Esquerda. A esquerda joga tudo nessa ideia da redução da jornada de trabalho. Eh, completamente populista, eleitoreira, já tratamos desse tema a exaustão e continuaremos falando porque segue em debate. Mas acho que Davi Alcol Columbri vai colocar um preço daqueles, viu, Débora?

É, e eu diria mais, Silvio, nesse momento ele tá calculando o que será vantajoso para ele próprio. Afinal de contas, ele quer se reelegir presidente do Senado. Então, qual é o aceno? Qual é a esfera que Davi Al Columb tem que agradar? Nesse momento nós não temos informações que definam então o curso da tramitação da PEC da escala 61. A gente

sabe que pressões venham ocorrendo, que o ministro José Guimarães já pediu uma reunião com Davi Columb. Vamos ver se o comportamento vai ser o mesmo desse com Oto Alencal, se ele vai receber com tapete vermelho o representante do governo Lula. Há também uma pressão do setor industrial pedindo para atrasar a tramitação. Tem muita ainda, Silvio, sobre isso. >> Muito bem. Débora Sena, microfone auri

verde no Congresso Nacional em Brasília, trazendo atualizações direto da capital federal. Débora, muito obrigado. A gente se vê ao longo da semana. >> Até logo. Um abraço para você, pro coronel Gerson, que eu já consigo visualizar aqui, que vai estar com você daqui a pouco para toda a nossa audiência.

É isso, Débora Sena, já antecipando a chegada do coronel Gerson Gomes por aqui. Faz companhia pra gente nas tardes de terça-feira. Gerson, seja muito bem-vindo. Sempre uma honra tê-lo por aqui. >> Sensacional tá de volta e sendo introduzido pela Débora Sena lá dentro do Congresso, que aliás tem batido um bolão, né, Silvio? Foi uma das

aquisições mais estratégicas paraa aura e Verde é exatamente esse trabalho jornalístico ali dentro do Senado com os parlamentares. Hoje ela já fez uma entrevista muito legal com o nosso candidato a governador lá do Rio Grande do Sul, o Zulco. E foi muito, muito bom tê-la nos atualizando, né, sobre o que acontece ali nos bastidores. Sensacional. Muito bom. Obrigado. Muito

bom estar de volta, Silvio. >> Acima embaixo, coronel. Olha, eu queria trazer um tema aqui em debate e sempre que temos a presença do coronel Gerson Gomes, dou prioridade aos assuntos internacionais, um exímio analista de geopolítica. O pessoal no chat já me perguntando, vocês vão falar do Peru, né? Vocês vão vamos tratar do Peru? É

inevitável esse cenário, aliás, também de deterioração institucional que vive o Peru. Que situação. Nove presidentes em 10 anos já diz muita coisa. Mas antes da gente chegar nesse tema, eu queria tratar de um assunto que eh cresce nas redes sociais eh nesta terça-feira. O PT, é o PT mesmo, não se espantem, segue em busca do voto cristão, sobretudo do chamado voto evangélico, como o PT trata. O PT trata desta forma.

Vamos em busca do voto evangélico. É natural que a cada ano par a esquerda, os comunistas sejam vistos, eh, principalmente se estiver acompanhado de algum fotógrafo, no caso dos políticos, eh rezando em igrejas, eh sejam elas igrejas eh católicas, eh evangélicas, não importa. É natural que isso aconteça. Eles sempre lembram de rezar com o fotógrafo ao lado em ano de eleição. Comunista é assim. Fato é que

nós temos hoje uma faixa do nosso eleitorado que se declara evangélica muito grande, em torno de 27%, segundo os últimos números, os números também que eu desconfio. Eu acho que esse número é maior. Se a gente tomar o eleitorado cristão, se a gente fizer uma soma com o eleitorado católico, essa faixa é muito grande, é maioria, é enorme. E o PT entende que tem dificuldade com esse eleitorado por conta das pautas que defende. Se fosse citar uma, a primeira que sempre salta é a questão da defesa do aborto. A

esquerda defende o aborto. Se a gente trazer em debate o direito à vida, isso fica muito muito patente. Mas eh nesta semana a gente começa a semana com a divulgação de uma carta aos evangélicos feita pelo Partido dos Trabalhadores. Eu vou trazer aqui algumas informações, eh, e para quem navega nas redes sociais nessa terça-feira, vai ver que esse assunto tá crescendo, porque tem vídeos eh circulando, vídeos eh eu vou trazer um daqui a pouco curto eh de como funcionou o encontro do PT para debater este assunto, como eles eh eh trataram de alguns temas sensíveis também. A própria Janja também falou bastante. Vou

poupar os ouvidos de quem nos assiste, de quem tá com a gente pelo rádio, de ouvir a Janja, mas eh nós vamos chegar lá. Bom, então o PT publica uma carta aos Evangélicos sobre o governo do presidente Lula, na qual afirma que o PT sempre teve uma postura de respeito e reconhecimento das igrejas evangélicas, tá? documento construído no encontro nacional de evangélicos do PT, que ocorreu eh ocorre, né? Eh, esse encontro aconteceu eh muito próximo da marcha para Jesus. Importante a gente lembrar disso também.

Ah, o o que o partido diz nessa carta, né, que foi eh divulgada eh correu às redes sociais ontem à noite e hoje ganhou tração para utilizar o termo quando se trata de redes sociais. O termo ganha força hoje. A sigla evita entrar em temas ligados à pauta de costumes e busca enfatizar pontos de convergência entre governo, governos petistas e igrejas. A divulgação. Eh, aqui diz, eh, eh, o, aqui eu pego a informação do portal G1, ocorre no momento em que o governo e o PT tentam ampliar diálogo com eleitorado evangélico.

Aí, aspas, os governos do PT nunca se opuseram às igrejas, sempre tiveram uma postura de respeito e de reconhecimento da importância e do papel da Igreja Católica. Manifestamos nosso apoio à continuidade do projeto democrático e popular liderado pelo presidente Lula da Silva. Depois, em outro trecho, fala em afastar a iniciativa de objetivos eleitorais, citando a seguinte declaração, abre aspas. Este compromisso não nasce do uso eleitoral da fé, pois compartilhamos do entendimento do próprio presidente de que não se deve tirar proveito político de uma coisa sagrada. Vamos lembrar aqui que eh nós não precisamos sequer entrar em determinadas pautas para separar claramente o nosso eleitorado daquele o eleitorado de direita e o eleitorado de esquerda quando se trata da das igrejas evangélicas. Eu acho que esse ponto é

muito claro, mas o PT tem sempre essa obsessão por procurar este eleitorato. Nas eleições anteriores escalava, vou dar um exemplo aqui, Benedita da Silva do Rio de Janeiro para tentar abrir este diálogo. Tentou, a esquerda também eh tenta sempre eleger alguém que responda no Congresso ou o nome na urna apareça como pastor tal. Tem um também do Rio de Janeiro, mas aí é do PSOL. Vou trazer um vídeo agora, um trecho, ficar muito claro onde é que eles querem chegar, inclusive falando mentiras e misturando fé com eleição. Sim, ao

contrário do que diz essa carta. Lanza, você tem o o trechinho pra gente, por favor? >> Continua guardando o nosso presidente, a primeira dama. Deus, senhor, eu creio, eu creio que assim como diz no Salmo 121, elev os meus olhos ao monte, de onde virão meu socorro, meu socorro do Senhor. E eu creio, meu Pai, que novamente nós veremos Luís Inácio nação, porque nós precisamos de um presidente comprometido com o povo pobre. Nósamos um presidente que pensa

na barriga do povo que tem gás força família, porque eles não se incomodam com os benefícios deles lá, mas se incomoda com benefício que vem com pobre. Quando é o pobre, quando é um povo indígena, o povo afro, senhor, eles querem pisar, mas o presidente Lula, ele veio para fazer a diferença. >> Bom, vamos lá. Primeiro lugar, a mentira. não misturar eleição com fé. E no meio

de uma oração, ela fala em vale gás e bolsa família. Isso é o quê? Porque ela está ali orando. E neste e durante a oração ela fala do presidente do Vale Gás e do Bolsa Família. Isso é o que se não misturar com eleição e com política.

Segundo ponto, as mentiras que esta senhora fala. Ela diz que Janja e Lula não estão preocupados com os próprios benefícios, mas Filé só tem na mesa servida no palácio. Palácio do Planalto, Alvorada, Granja do Torto. A picanha que Lula prometeu em 2022 não chegou à mesa do brasileiro até agora. Pelo contrário, o brasileiro passa um aperto danado, como há anos não passava por causa da inflação dos alimentos. Quem vai ao

supermercado, eu insisto tanto nesse assunto, quem vai à feira livre sabe do que eu tô falando, sabe que tá cada dia mais caro. E vamos lá. Quando ela diz que o presidente está preocupado com a barriga do povo, que povo, que povo sabe quanto está o litro do leite longa vida? Sabe quanto está o quilo do tomate, da carne que já citei aqui e que hoje é produto raro na mesa do brasileiro, entre outros tantos produtos, tá tudo muito caro. Então, eu acho que eh ela mente abertamente nesta fala. Esse é o

ponto. Ela mente e diz que Lula chegou, Lula veio, Lula chegou à presidência da República em 2003. em 2003. Esse é o terceiro mandato e toda eleição ele repete a mesma coisa, que a vida vai melhorar, que o pobre vai comer picanha, que ele é o exemplo do retirante, do nordestina que veio para São É. Ele já está fazendo isso de novo.

Promessas e palavras ao vento vazias. Portanto, eu acho que tá muito claro o que eles vão tentar fazer de novo. Só que eles estão indo no lugar errado. Eles estão indo no lugar errado. E quando eles entrarem nas igrejas, eles vão sim ter de falar sobre a pauta que eles não querem. Eles vão ter de falar

sobre o que aconteceu no carnaval no Rio de Janeiro, quando eles estampavam lá o a família em conserva. Eles vão ter de falar da família, eles vão ter de falar sobre aborto, eles vão ter de falar sobre uma série de assuntos que fogem, que correm e que só se lembram em ano de eleição. Gerson quis trazer esse tema porque, como disse, é um tema que tá tá subindo e vai e vai continuar no noticiário, pode ter certeza, nas próximas horas, amanhã, porque a carta foi divulgada ontem à noite. Eu só quis poupar todos nós da fala da Janja. Eu acho que essa senhora, de alguma forma, em poucos segundos, a gente conseguiu resumir onde é que eles querem chegar.

>> Bom, assunto complexo e que eu vou tentar dar o meu pitaco aqui dizendo que eu tenho lugar de fala, né? Por quê? Eu sou, como a grande maioria da audiência que me segue já há bastante tempo sabe, evangélico de origem eh calvinista, né, reformada. Sou um presbítero em disponibilidade da Igreja Presbiteriana do Brasil aqui nos Estados Unidos. Sou membro de uma igreja presbiteriana, Spenish River Church, lá em Boca Ratom.

Mas atualmente eu vivo em Fort Myers e estou me congregando, ajudando, até me conectando com as os trabalhos, né, junto à comunidade aqui onde eu moro numa igreja de origem metodista. Então, fiz essa introdução para te dizer que conheço um pouco do tema e posso falar o seguinte. Primeira questão que é muito importante a gente entender é que a quantidade dilui. Então esse é um conceito muito importante de nós entendermos quando abordamos esse aspecto. Quanto mais pessoas professam uma fé, mais os conceitos até originários dessa fé vão se diluindo, porque passa-se a ter uma tradição. E no Brasil nós conhecemos

algo que é bastante comum, que é dizer que eu sou católico não praticante. Ou seja, eu sou um católico de família católica, mas vou à igreja ou participo das questões religiosas. Normalmente, se é uma família de fato católica, faz ali a primeira comunhão e tal. Mas normalmente a grande parte do povo brasileiro tem uma relação com a Igreja Católica quase que nominal. Isso entre os evangélicos era muito menor, porque o grupo era muito menor. E é uma

curiosidade até para nossa audiência, aqui nos Estados Unidos, os católicos, eles têm uma postura muito próxima dos evangélicos que nós conhecemos há 20 anos atrás. Ou seja, como os católicos são minorias aqui nos Estados Unidos, em muitos estados, as pessoas que se professam ou que professam a religião católica são normalmente muito religiosas, muito apegadas, muito sérias, muito comprometidas. Então você quase não tem aqui nos Estados Unidos o católico nominal ou o tal do católico não praticante. Mas aqui nos Estados Unidos, como nós temos uma igreja evangélica muito grande, é um país de origem evangélica, de origem protestante, é um país que tem muitas igrejas, diversas linhas. E algumas dessas linhas chegaram no Brasil. E nós

podemos até dizer que as igrejas evangélicas do Brasil, elas têm origem aqui nos Estados Unidos com missionários americanos. Feita essa introdução, vamos entender que esse grupo evangélico cresceu e como eu disse, quanto maior a quantidade, mais você dilui até mesmo a fé evangélica ou a crença realmente no evangelho, nos evangelhos ou naquilo que Jesus ensinou. Então, nós temos no Brasil hoje uma situação interessante. Primeiro que o Partido dos Trabalhadores, eles já tinham identificado lá atrás e eles conhecem esse tema da ótica, ou seja, da lente da Igreja Católica. A origem do Partido dos Trabalhadores foi [roncando] junto às comunidades eclesiais de base.

O movimento dos sem terra contou muito com a pastoral da terra. havia a CNBB, a Confederação Nacional dos Bispos do Brasil, que tinha uma linha teológica muito aderente à teologia da libertação, que foi um foco, podemos dizer, de uma junção de uma amálgama entre o socialismo, entre o marxismo e a teologia na América Latina. Isso nós tínhamos no início, quem participou da fundação do PT, parte fundamental foi a Igreja Católica. E é importante nós entendermos que também na Nicarágua, que esta semana e entrou no radar aqui do Marco Rúbio, que também é alguém que tem muita conexão com a própria Igreja Católica, a gente percebe que são pessoas muito sérias e que t uma preocupação com a igreja na Nicarágua que nós temos hoje, que tem bispos que foram expulsos do país, bispos presos, padres presos e a Igreja Cató. católica perseguida. Mas é estranho por quê?

Porque o movimento da revolução sandinista e que trouxe Daniel Ortega para o poder foi um movimento basicamente na Igreja Católica. E digo mais, Igreja Católica do Brasil. Sim, porque junto com a formação do PT foi feita também essa migração do movimento revolucionário da revolução sandinista para a obtenção do poder pela via democrática. Então, a Igreja Católica, ela está na raiz dos movimentos do PT. E onde é que entra o problema que foi detectado ali pela Fundação Perseu Abramo eh já há algum tempo, é que nos nas favelas, nas comunidades pobres, o grupo evangélico crescia e o que estava acontecendo? as pessoas aderiam a

práticas muito mais conservadoras e tinha um problema porque elas abandonavam até mesmo as pautas progressistas ou as pautas da esquerda conforme elas iam progredindo. Para que a gente entenda isso, Silvio, a gente teria que lá atrás, em Max Weber, que publicou lá na na virada do século e 19 pro, nós tínhamos ali um tratado que falava sobre, eu vou até dar o nome certinho aqui, que é a ética protestante e o espírito do capitalismo. O pessoal de esquerda lê mais isso até do que o pessoal de direita, mas é importante a gente entender que a gênese do desenvolvimento dos países protestantes, ela está muito ligada a esse trabalho ou pelo menos a essa esse estudo filosófico que viu, que para o evangélico, para o protestante, para o reformado, existia um compromisso muito grande da prosperidade fruto do trabalho e como o trabalho era até santificado. E o que que aconteceu isso no que diz respeito às nossas favelas ou as comunidades mais pobres? As igrejas estavam ali dentro, as pessoas se sentiam integradas e participavam, obviamente, de uma ética protestante que estimulava o trabalho. Elas progrediam e

em progredindo elas saíam daquele grupo de interesse do Partido dos Trabalhadores, que é justamente o grupo de exploração dos pobres. Então, o progresso da do empreendedorismo e da própria fé evangélica foi entrando em contradição, mas como eu disse, tudo que cresce dilui. Então, nós temos hoje no Brasil alguns movimentos evangélicos que são de esquerda, alguns movimentos evangélicos de direita, que eu posso até dizer dessa forma, conservadores ou progressistas, digamos assim. E temos também o centrão. Nós temos o centrão evangélico. E quem é o centrão

evangélico? É muito importante a gente entender que existe grupos muito grandes da teologia, particularmente a teologia da prosperidade. Então nós temos grupos que saíram aqui dos Estados Unidos e que estão ligados a algumas igrejas neopentecostais que estão dentro das comunidades, estão nas cidades. E esses grupos, chegam ao ponto e talvez o grupo mais representativo pra nossa audiência fica mais fácil entender, é o grupo da Igreja Universal do Reino de Deus, que tem canal de televisão, que tem partido político, que tem realmente uma militância. E por que que eu os coloco como fundamentalmente num espectro evangélico de centro?

Porque nós temos aí em São Paulo, Silvio, o próprio governador Tarcísio, que pertence a um partido que é um partido da Igreja Universal ou ligado à Igreja Universal, que por sua vez tem até um canal de televisão que é o canal A Record e que já percebeu que tanto a questão da comunicação quanto a questão da articulação política estão ligadas a muitas das suas pautas. Mas aí temos um problema, Silvio, porque o centrão no Brasil se caracteriza justamente por estar próximo ao poder, seja ele qual for. Então nós, muita gente me pergunta por o presidente Bolsonaro orientou o próprio Tarcísio aí para republicanos, o próprio general Mourão, eu acho que nós temos a Damares também, que era ex-ministra que é do mesmo partido. Por que que ele fez essa orientação? Porque na concepção e no planejamento do presidente Bolsonaro em 2022 ele entendia que ele venceria as eleições e precisaria fazer uma base parlamentar. E

para fazer essa base parlamentar ele espalhou alguns dos seus ministros em outros partidos que não eram o PL para que ele pudesse fazer essa articulação de centro. E esse movimento, inclusive, ele fez no meio do seu mandato, quando ele traz o PP, o Partido Progressista, o próprio União Brasil, tem gente que era do PSL lá de trás. Então você percebe que o centro que tem várias pautas como o movimento agrícola, ou seja, o agronegócio, tem a bancada do agronegócio, tem gente de esquerda, de direita e de centro. A mesma coisa acontece na bancada da Bíblia, que nós temos católicos, evangélicos, mas tem gente progressista de esquerda, gente de direita e gente de centro. O problema é que o pessoal de esquerda no meio evangélico é minoria e no meio católico um problema novo surgiu. É que o

movimento católico conservador, vamos chamar assim, de direita, está crescendo muito no Brasil também. Então nós temos hoje, podemos afirmar que pessoas cristãs, sejam católicas ou evangélicas, que quando aderem a uma seriedade religiosa, normalmente se afastam das pautas progressistas. E você sabe, Silvio, fechando esse comentário, que há um ardil que foi utilizado na na eleição, na época da eh não foi a última, não, na penúltima eleição, quando nós tínhamos ainda a Marina eh que atualmente acho que ela é ministra ainda do meio ambiente, não é isso? Ela ela >> ela vai ela ela deixou a pasta para concorrer ao Senado em São Paulo. >> Isso. Então, mas ela é evangélica. E é

interessante que quando ela concorreu à presidência lá atrás, eu me lembro que o partido, a o rede, acho que era da rede sustentabilidade que era o partido dela e ela foi muito hostilizada até pelo PT e tal, mas naquele período eu me lembro que ela foi orientada a fugir das pautas conservadoras de costumes, como a questão do aborto, e migrar para as questões ambientais, porque essas eram mais neutras do ponto de vista até ética, né? né? Ou do dos valores evangélicos cristãos e católicos. Então digo para você que a gente vive no ambiente religioso hoje no Brasil uma reprodução, podemos dizer, do espectro político também. Então, a bancada da Bíblia ou na bancada da Bíblia nós temos gente de todos esses espectros, mas majoritariamente, assim como na bancada do agronegócio, a bancada do campo, majoritariamente nós temos pessoas conservadoras. Então esse é o ambiente

que nós estamos vivendo. E o PT percebeu, tá correndo atrás, está preocupado, porque nas favelas, quanto mais as pessoas se aproximam da fé cristã evangélica, mais elas se afastam das pautas progressistas, da pauta do PT. E quanto mais as pessoas progridem, vai, vão inclusive pro como microempreendedores, eles abandonam a classe pobre, ingressam na classe média e nós não podemos esquecer daquela grande filósofa, ideóloga do PT, que falou aquela frase célebre, né, a Xi: "Eu odeio a classe média". Pois é. Então, quando o pobre progride, ele entra justamente na camada que a Xi e muita gente do PT odeiam. E é por isso

que