---
video_title: "Tagliaferro é nomeado para atuar como perito em processo contra o Itaú"
video_id: HLd4vPZ3FvU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLd4vPZ3FvU
video_date: 2026-06-11T14:00:00+00:00
video_description: |
  O ex-assessor do ministro Alexandre de Moraes, Eduardo Tagliaferro, foi habilitado para atuar como perito em uma ação contra o Itaú que discute a autenticidade de uma contratação bancária. O nome do ex-assessor consta como perito habilitado em um processo no Paraná que busca verificar a autenticidade de uma assinatura eletrônica e de uma contratação digital atribuída a um cliente do Itaú.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eduardo Tagliaferro tá chegando e eu quero saudar Eduardo Tagliaferro com uma notícia na voz de Wellington Barros para daí a gente conversar com esse meu amigo querido, esse irmão querido. Barros, qual é a informação, >> Pitóle? É uma notícia do portal Metrópolis que diz que o ex-assessor do ministro Alexandre de Morais, Eduardo Talhaferro, foi habilitado para atuar como perito em uma ação contra o Itaú, que discute a autenticidade de uma contratação bancária. Tagliaferro está na Itália desde abril do ano passado e é réu em um processo no Supremo Tribunal Federal devido ao vazamento de mensagens sigilosas do gabinete de Alexandre de Moraes na época em que o ministro era presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Diz a matéria que o nome do ex-assessor consta como perito habilitado em um processo no Paraná que busca verificar a autenticidade de uma assinatura eletrônica e de uma contratação digital atribuída a um cliente do banco. Segundo o cliente,

existe um débito no nome dele que não deveria existir e, por isso, pediu que fosse declarada a inexistência da dívida. Já o banco defendeu a validade da contratação. Com o embate, o cliente pediu uma perícia técnica digital e Talhaferro foi habilitado para atuar no caso pela juíza Karina de Azevedo Malaguido, da vara cível de Astorga, no Paraná. O trabalho do ex-assessor de Morais será auxiliar à justiça na análise da autenticidade da contratação digital contestada pelo cliente. Talha Ferro é especialista em computação forense e tem o nome cadastrado no sistema de cadastro de auxiliares da justiça do Tribunal de Justiça do Paraná. Segundo aqui a informação do

portal, não conseguiu localizar o ex-assessor. E se atuar no caso, Talha Ferro poderá receber honorários periciais, o que diz a matéria do Metrópolis. >> Ô, Metrópolis, quer ver? Põe na tela o meu amigo querido Edson. Pronto. Olí, localizamos,

hein, Tagliafel? Pessoal tá com dificuldade para te localizar, a gente localizou. Pronto, Tagfel. Pois é, Pitólio, bom dia, um abraço para você, para todos aí da produção, pros seus ouvintes aí, pras pessoas que assiste aí o Verde. >> Que aconteceu, Douglas Ferro? Não

entendi isso. Fiquei um pouco confuso com essa história aí. >> Pois é, Pitóle, é interessante como a empresa tradicional, né, a grande imprensa, quando ela quer divulgar alguma coisa, ela sai procurando e ela acha, né, Pitoli? Eh, esse processo aí, na verdade, eu sou perito no Tribunal do Paraná, né? Eh, os as nomeações são automáticas, né?

Colocaram o nome da juíza aí. Não sei se foi a ideia era tentar denigrir a imagem da juíza, mas as nomeações não são feitas pelo juiz, elas são feitas automaticamente eh de acordo com a competência, com o currículo do próprio perito e a necessidade dos autos. E tenho sim de fato recebido nomeações, mas infelizmente, Pitoli, por conta lá da dos bloqueios feitos por Alexandre de Morais, eu não consigo trabalhar porque eu não tenho conta corrente, né? As contas são bloqueadas e e o trabalho se torna eh não recebível. >> Aham. Você você trabalha, não tem como

receber. É isso. Mas nesse caso, minha dúvida, táfero, eu vou passar pro Cláudio que vai ter uma pergunta para ti, certamente. Você poderia trabalhar, você poderia cumprir com essa com essa jornada? Sim, sim, Pitônio. Não tem nada que me

impeça de trabalhar como perito. Inclusive, eu continuo recebendo nomeação não só do Paraná como de São Paulo. Apesar de que eh processos de 2024 que ainda estava em andamento e eu não pude sequer iniciar eh acabaram caindo na corregedoria da do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, no qual eu acabei sendo punido por não trabalhar. Eh, fiquei suspenso por um ano porque eu não não trabalhei. Ou seja, mas como que eu vou trabalhar estando bloqueado por Morais? Eh, eu não

sei como a justiça consegue entender dessa forma e punir uma pessoa a qual o próprio judiciário, próprio Supremo Tribunal Federal não deixa trabalhar, mas nada me impede de trabalhar, somente o fato de eu não poder receber. Eu posso trabalhar, mas não posso receber. >> Meu Deus. Cláudio Cofan aqui conosco. Tághaferro, Cláudio, tem uma pergunta para você. Pois não, Cláudio.

>> Bom dia, Eduardo Tagliaferro. Bom, eh, primeiro que eu me lembre, não existe condenação transitado e julgado com você no Brasil, né? Existe uma uma um processo que quer te estraditar, te ferrar, te puxar, mas o procedimento é eh eh tá seguindo. Eh, você tem sim o direito de trabalhar. Eu como advogado, a gente pode depositar também no processo e vai guardando lá teu tua caixinha. Mas você falou do TJ

de São Paulo, >> caixinha não sabe reconhecimento, pagamento. >> Pagamento os honorários aí vai >> a caixinha parece que é troco. >> Não, não. Vai depositando os honorários na conta judicial e depois ele levanta. caixinha parece diminui.

>> Perdão, perdão. E mas você falou da corregedoria do TJ de São Paulo. Eh, não sei se você sabe, mas a informação que eu tenho é que o desembargador Atiron Vieira, quando deixou o fevereiro o o gabinete do Morais, ele retornou ao TJ de São Paulo e, pelo que eu ouvi falar lá dentro, ele tá num cargo administrativo na corregedoria. Tem gente lá que lê teu nome deve rir e outros devem chorar porque o sistema tá aparelhado, aparelhado. Mas a Itália já deu demonstração de que existe justiça fora da política, né? Tag ferro,

>> bom dia, Cláudio. Obrigado pela pelos comentários aí. Não, eu não sabia que o Aton Veira tinha retornado pra corregedoria porque ele tinha o gabinete dele lá na como desembargador, né? Ele é desembargador da da turma de penal dentro do Tribunal de Justiça de São Paulo, mas eu não sabia que ele tava como administrativo no Tribunal de Justiça, né, na Corregedoria. Bom, provavelmente, com certeza, tem dedo dele aí nesse processo, né? Ele sabe

quem sou, onde estou e deve ter movido. Aliás, eh, todo mundo no Tribunal de São Paulo sabe quem sou e tudo que tá acontecendo. Se torna ridículo, né, uma decisão do TJ de São Paulo, da corregedoria punir alguém porque não trabalhou, mas não porque não trabalhou porque não quer trabalhar. Não trabalhou porque não pode trabalhar. É bem diferente de não querer. Minha vontade,

sim, de fato, é conduzir todos os processos aos quais eu sou nomeado, aos quais eu tenho aí é o direito de trabalhar, né? O direito e dever. Mas infelizmente não é assim que acontece. E aquilo que você falou, nada me impede de trabalhar, com exceção o fato de não poder receber. Não tem trânsito julgado, não tem condenação, não tem nada.

Agora, Tagliaferro, eu eu volto à questão da imprensa. A imprensa que deveria olhar para o que você decidiu corajosamente trazer para nós, só te expõe nesses momentos, né? >> Pois é, Pitol. Eles têm aí a a mesma equipe que investiga, né, o jornalismo aí investigativo investiga processos que estão ocorrendo no Paraná, mas eles não falaram que esse processo eu não tô mais atuando, né? Ou seja, jogaram por jogar.

Eles também poderiam me procurar ou poderiam pegar todo o material que eu tenho e aqui à disposição para divulgar as coisas feitas aí erroneamente, né, criminosamente pelo Tribunal Superior Eleitoral, a pedido de Alexandre de Moraes e também pelo Supremo Tribunal Federal. Mas, infelizmente, a competência deles só serve para poder atingir eh as pessoas da forma que eles querem, né, proteger lá a cúpula do Supremo Tribunal Federal. Agora, e você, como é que você tá na angústia da espera ainda, Tiafer? >> Tô esperando, Pitólio. Ainda não não chegou a decisão. Se você vê que tá

balançando muito aí, que eu tô no carro com a Sônia aqui e a Sônia tem o pé forte, viu? >> Tá com a Soninha? >> Sonha tá aqui comigo no carro. >> Acabei de, acabei de mencionar Sônia aqui que teve uma participação de um ouvinte, o Antônio de Milão. Acabei de sentar Sônia, falei: "Pô, perto de Milão tem Novara, onde mora a Sônia, que me recebe e tal". Acabei de falar. Abraço.

>> Eu vou virar aqui a câmera para você ver a Sônia dirigindo aqui, ó, pro Pitólia. Ó, >> Sônia pé de Jumbo. Pitó. Te aguardando aqui. >> Ah, querida. Bo, boa. Acabei de

mencionar teu nome aqui, viu, Soninha? >> Pois é, ela tá aqui na caminhonete pisando pesado e eu tentandoar aqui. [risadas] Vitória. Perf, viu? >> Tá. Vão, vão, vão, vão com Deus. Deus

acompanhe vocês. Ah, Tagilaferro, a gente aguarda mais informações e eu precisava trazer a a tua participação aqui para mostrar o seguinte, Metrópolis. Pronto, ó. Ó o Tfer Ferro aí. Ele tá aqui, ó, tá conversando com a gente, né? Localizamos o Tarferro. Eh,

desejo que tenham a mesma vontade de localizá-lo para tratar do da vasatoga, de todas as mensagens que tem e para ajudá-lo, inclusive. Pois não, Cláudio. >> E até fazendo o trabalho da de da imprensa de localizar, puxar aqui o o desembargador Vieira, que trabalha no gabinete do Morais, está hoje na terceira câmara de direito criminal do Tribunal de Justiça de São Paulo, que faz reuniões toda terça-feira às 10 horas da manhã lá no no Palácio da Justiça. Então, oficialmente ele está na terceira câmara criminal julgando recursos criminais. Bom, valeu, Tagaferro. Conta com a gente

em oração sempre por ti. Dá um beijão aí na Soninha. Conta com a gente, Tagaferro. >> Obrigado. Um abraço para todo mundo. A S

tá mandando aqui também um abraço para todos vocês. Fiquem com Deus e precisando tu à disposição. Ô, ô, ô, Dagavel, manda um abraço pr pro Ricardo. Ricardo é esposo da Sônia, né? Ah, mandar um abraço pro Ricardo. Sônia. Ô,

>> sábado foi aniversário do Ricardo aqui. V imagem deve ter sido bom, hein? Foi ótimo. Foi ótimo. Tô quase uma semana aqui já engordei uns 3 kg. Foi ótimo.

>> Ricardo é um fã incondicional da Bereta. Da Bereta. Me deu inclusive uma camiseta e bonés maravilhosos da Bereta. Ele um apaixonado pela Bereta, né, né? >> É. É. Exatamente. Aproveitando, Pitóle,

para lembrar ao Supremo Tribunal Federal que eu continuo na Itália, na cidade de Fuscaldo, aguardando a intimação por carta arrogatória, tá? continuam no mesmo lugar o qual eles já sabem. Pronto, tá aí. Ô Metrópolis, tá dado o recado. Se precisar tem meu, a galera tem meu contato também. A gente pode,

posso compartilhar se pedirem do Metrópolis o seu contato, >> com certeza, Pitle. Fique à vontade. >> Então, pronto. Se não quiserem achar agora, é falta de vontade para não ser deselegante. Obrigado, Tagé. M.