---
video_title: "Di Grassi se aposenta. Lendário campeão da FE que também correu na F1 e em Le Mans"
video_id: czthG0KWp_8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czthG0KWp_8
video_date: 2026-05-01T15:01:08+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Hola amigos da Uriverde, Lucas de Grassi a edagnos do automobilismo alla fine de ano. A carriera di Grazie foi una carriera longa, interessante, con bastante successo. Ora acho que per o talento del e la cabeça que tinha, ele é um cara muito inteligente, eh, poderia ser melhor, poderia ser de um nível mais alto. Ele e como muito jovem começa da gokart, vem a correr para Europa e quando ganha o GP de Macao di Fórmula 3, parece que a carriera dele está indirizzada realmente inido certo, porque depois das vitórias di Moreno, do Senna e di Gugermin, ele è ulo brasileiro che si torna campeono. Naquela época Macao era realmente un campionato do mundo de Fórmula 3, que não é la boberada de agora. Fórmula 3 a

época era, acho categoria mais eh com aonde tinha mais briga para ganhar. O nível de competitividade era muito muito alto. No pógio de Macau, do lado dele tem Sebastian Vetel e Roberto e Robert Kubar a mostrar quanto foi difícil aquele sucesso. O sucesso de Macao abre as portas de Gigrassi no planeta Renault. Io a che cominzano, non si fera, ma a che aspettativa del cominciano a essere un poco limitada. Ou seja, de Grassi passa 4

anos na GP2, que passar ficar 4 anos na GP2 é é demais. Aquele é um campeonato que você ganha na hora ou já o segundo ano e tempo perdido, ele ganha em total de cinco corrida, que não é muito. Depois começa a fazer teste pel equipo da Renault de Fórmula 1 e ele cobra muito, muito quilômetro de teste, então realmente constrói uma cultura técnica muito importante. E que acontece quando tem o Singapura gate, ou seja, quando ninho Piqué bate no GP de Singapura, Alonso ganha corrida, depois o ano seguinte explode o escândalo e a carriera de Ninho Piqué estava realmente pendurada a um fio e de grazie era o cara que já tava planejado para sustituir nel signor Piqué. aceita di fazer di atuar orden debatore di ir contro la parede aita isso é claro que fazendo sì seguro posto del aí per de graci ficar mais ainda no mundo da Renault não tem mais sentido também porque o ano seguinte quando la Renault manda embora Piqué põe no carro Roman Grojan não de Grassi Sim.

Então eu acho que aí ele perde, vamos dizer, o trem para chegar na Fórmula 1 ad alto nível. Eli farà una temporada di Formula 1 con la Marussia, che chiaro non è un equipo, è un equipo la la Peorepoca giunto con la Cater e parteciperà a 18 corrida e o miglior risultato serà un 14º lugar no GP di Malesia. pouca coisa, considerando as expect as expectativas que tinha sobre ele depois do sucesso de Macau de Fórmula 3. Aí ele se torna, olha outras categoria, entra das portas principal na equipa da Audi, porque na época tem as categoria Audi LMP1, é a grande briga entre a Audi, a Peugeot e a Toyota. de Grassi participa quatro vezes a 214 de Leman, mas o melhor resultado que consegue é um segundo lugar, mesmo dirigindo o carro junto com Tom Christensen, que é o piloto que tem mais sucesso da 24 horas de Leman com nove vitórias. Então, a a fase da Audi da

LMP1 de Leman também não leva o successo que diras estava esperando, porém dirassi con fortalece il suo relazionamento con la Augi e quando nasce la formula è Diassi vira piloto di ponta da Audi. Io acho che Di Grassi è un ambassador perfetto per la categoria di Formula E. Corre quanto? 12 13 anni la formula e dirige per varios equipos la Audi, la Maindra, la Venturi, la Lola ganha 13 corida di Formula Era campeão do mundo di Fórmula E. E esse ano ele dirige per la Lola e já anunció que che deixa a scorrida, mas eu penso que de Graci será um cara que ficará ainda por muito tempo no mundo da escorrida. Eu

acho que ele tem o perfil perfeito para se tornar um excelente diretor de equipo e já se fala que é isso que poderia acontecer. Ele é muito inteligente, de boa nível cultural, tá? incluindo também naquela associação que reúne as pessoas com um QI muito muito alto. E vamos dizer que o percurso profissional dele, eu acho que já tá está perfeitamente desenhado para se tornar chefe de um equipo e acho também poderia fazer muitas coisas pela federação brasileira. Também já se fala de Graci como uno possível presidente da FIA depois de Mohamed Ben Suulan. Eu acho

que ele teria tudo para ser um bom presidente da FIA porque o cara fala bem, conhece o automobilismo em profundidade porque correu em todas as categoria. Ele é muito atualizado com todas as coisas da nova tecnologia. Eh, então eu penso que ele não sai da automobilismo, sai do cockpit do carro, mas ficar ainda por muito tempo e com boa responsabilidade no sport do automobilismo. Claro, è una pena ver come la carriera del considerando o successo che teve in Macao, o tanto kilometro di test che fez na Renault di Fórmula 1, perché si parla di dezena di migliaia di migliaia di kilometro, cosa che oggi seria praticamente impossibile, considerando un limitato a 4 e beh, io a Grassi poderia conseguir mais resultado. E ele de qualquer forma ainda giovane.

Penso que hoje o Brasil é representado na fia della esposa do Bernon que rapresenta l'América do Sul no Conselho Mundial. Beh, io penso che de Grassi tem una competenza ben maior e poderia já acertar algum problema do automobilismo brasileiro que acho que tem espaço, vontade e de economia para sustentar e que poderia ter poderia ser atualizado criando uma verdadeira categoria de monoposto na ful no Brasil. Eh, do brasileiro tem muitas coisas para para fazer e acho que de graci o cara certo. Bom, para hoje é tudo. Até o próximo vídeo.