---
video_title: "CPI do Banco Master é necessária e urgente | Entrevista com Eduardo Borgo"
video_id: If-twlm2tNU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=If-twlm2tNU
video_date: 2026-04-28T15:00:36+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Eduardo Borgo, fala com a audiência da Auri Verde Brasil sobre a importância da CPI do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bogor, o que te traz aqui hoje, >> Pitu? Eh, trazer uma mensagem de esperança à população nesse momento tão difícil. Eu entendo, acho que a maioria dos brasileiros entendem que nós precisamos instaurar a CPMI do Banco Master diante a podridão que existe no Brasil. Vários, várias autoridades envolvidas, eh, políticos, membros do judiciário, enfim, nós precisamos instaurar a CPMI do Banco Master. O que acontece? Eh, você pode instaurar uma

CPI na Câmara ou uma CPI no Senado ou uma CPM de mista e que ali junta tanto a Câmara quanto o Senado, que é o Congresso. O deputado Rolemberg entrou com o mandado de segurança. Esse mandado de segurança caiu com foi distribuído, né, o ministro Zanim. O Zanin ele indeferiu, negou o segmento, quer dizer, não aceitou, dizendo, Pitoli, que não tinha prova pré-constituída da omissão do presidente do Senado. O que que significa isso? Traduzindo que o

advogado ou os advogados não provaram na petição inicial que o Al Columbando a instaurar as que o o Gumota, perdão, no caso da Câmara, estava se negando a instaurar a CPI. >> Mas esse caso de uma CPI, né, é diferente da CPI nas prerrogativas. Sim, sim, sim. Até porque no caso, por exemplo, esse da Câmara dos Deputados, no caso do Senado, olha, do Senado, ô Pitoli. Ah, um dos senadores, o senador Girão, é autor de um mandado de segurança para instaurar a CPI no Senado. Esse mandado de segurança,

Pitoli, está com o ministro Cássio Nunes há dois meses. Ele não decide, ele não recebe os advogados e nem os senadores para despacho. Ele simplesmente ele pegou esse mandado de segurança, Cásio Nunes, colocou na gaveta e lá está guardado. >> Por que, Bogô? Vamos do ponto de vista prático, se ele pega um mandato de segurança desse e diz: "OK, de sequência, >> tem que instaurar >> o alcolumbre tem que instaurar, >> tem que instaurar e aí aperta".

>> Ou seja, o Nunes Marques há dois meses tem a possibilidade de dar início a partir da sua decisão, né? Falando ao Columbre, instala aí e não faz. Exato. >> Meu Deus. >> E para ter uma ideia, eh, houve um acordão ali no Congresso, não entre todos, tá? Mas a maioria, de abrir mão

da instauração da CPMI do Banco Master, já que estava sendo muito difícil a instauração e o Alcol Columbem em ler o requerimento paraa instauração em troca da votação do projeto da dosimetria, do veto da dosimetria. Então, quarta-feira, tá, tem uma inclusive estarei em Brasília, eu tenho uma audiência com o ministro André Mendonça na quarta-feira, 6 horas amanhã, tá? Estou indo para Brasília agora à tarde >> e amanhã às 18 horas eu tenho uma audiência no Supremo com o ministro André Mendonça, até para terem alguma informação porque o meu mandado de segurança que eu entrei, meu não, eu sou advogado, mas vários deputados e senadores são quase 30 e impetraram. E nesse caso, nesse mandado de segurança, só para a nossa audiência entender, então entraram com o mandado de segurança da Câmara dos Deputados, CPI. Esse mandado já acabou, já há o mandado de segurança do Senado para uma CPI no Senado, tá lá engavetada com o Cásio Nunes. E há um mandado de

segurança que essa é a melhor alternativa de uma CPMI junta deputados e senadores no Congresso Nacional. Eu fui advogado constituído por quase 30 deputados e senadores. Nós entramos com esse mandado de segurança, só que eu utilizei de uma estratégia estratégia jurídica. O mandado de segurança, eu vou tentar aqui ser bem simples para as pessoas entenderem. O mandado de segurança, ele é uma ação autônoma. Quer

dizer, ela por si só ela já eh eh causa os efeitos necessários. Não precisa entrar com outra ação. Você entra com mandado de segurança, você tem que distribuir e vai para sorteio. Acontece o seguinte, qual que foi o meu entendimento? Não pode ir para sorteio porque se não vai sortear para qualquer ministro, por exemplo, cai com o Zaninho, pode ter problema, né? investigação,

porque o ministro André Mendonça, ele que está como relator da investigação do Banco Master. Então, todas as investigações feitas pela Polícia Federal é o ministro André Mendonça que decide como vai ter um um juiz, um ministro, né, decidindo sobre fatos de uma CPMI, por exemplo, acabaria tendo confronto com as decisões do ministro André Mendonça. Então, eu fiz um protocolo direcionando para o ministro André Mendonça para evitar contradições de decisões. Esse mandado de segurança ficou com o ministro e pitou ali desde o dia 13 de abril. está nas mãos do Faquim, que é o presidente do Supremo Tribunal Federal, para decidir o quê? Eu

não sei se é a distribuição porque eu não tenho acesso. Foi foi decretado sigilo também nesse mandado de segurança meu e eu não tenho acesso. >> Eu estou pedindo no gabinete do ministro, decida. Não estou pedindo para decidir ao meu favor, ao favor de um decida, faça alguma coisa ou pelo menos me libere o acesso aos autos. Eu sou advogado, eu tenho que saber o que está acontecendo. Então eu vou aproveitar

essa viagem. Se, vamos supor uma possibilidade, pode estar simplesmente lá parado no Supremo para decidir a distribuição. Sorteio para quem que vai estar aguardando uma decisão sobre prevenção, o que significa para voltar ao ministro André Mendonça. Então, nós temos o risco de durante a sessão da quinta-feira da votação do veto que o Alcolumbre tentou tanto, né, impedir a instauração da CPMI, ao risco de uma liminar e durante a sessão tem que ser ter que ser instaurada, lido o requerimento, instaurada a CPMI do Banco Master. Existe essa possibilidade. Se

estivéssemos em tempos normais e não em tempos de exceção, eu teria certeza que sairia isso aí. Mas hoje nós vivemos o improvável, o >> Mas o Bogô, cronologicamente entendo que amanhã é um bom dia pelo seguinte motivo. que está marcado para o dia 30, quinta-feira, a sessão conjunta que eles estão querendo colocar como pauta única paraa derrubada do veto do PL da duzimetria, mas se juntou Congresso, Senado e Câmara tem que tratar de veto e tem que instalar CPMI. Entendo que esse encontro amanhã com André Mendonça é o momento mais do que oportuno, hein, B? Mas a questão é que hoje o mandado de segurança está na presidência com o Faquim. O FA não está

ainda com André Mendon. >> Não. Do André Mendonça, ele já passou essa fase, ele já remeteu por Eu não sei qual é o despacho dele. >> Entendi. >> A parte boa é que ele não indeferiu.

>> Ok. >> Ó Borb, ao invés de você, >> Diferentemente do Zanin, >> do Zanin, então ele não indeferiu. E outra coisa, ele poderia ter falado assim: "Olha, eh, não é o o meio correto de distribuição, né? Você deveria ter distribuído por sorteio e negar, mas ele não fez isso. Foi para o Faquim. Agora o

Faquim tem que, o presidente ministro Faquim tem que liberar esse mandado de segurança. Alguém tem que julgar, porque pelo que nós estamos vendo, a estratégia no Supremo está sendo engavetar as decisões. Eles não querem enfrentar o mérito. Se o ministro Faquim, se ele distribuir, mandar para um ministro, seja pro ministro André Mendonça, Fux, enfim, qualquer ministro lá for distribuído, há um risco de análise e de deferimento de uma liminar até quinta-feira e a instauração da CPMI do Banco Master. Seria muito lindo.

>> É, é um é um sonho, né? >> É um sonho. >> Dentro da regra, dentro da lei, isso teria que acontecer. O ministro ele não pode segurar o ô >> ô Bogô dentro da lei, >> aliás, dentro da lei >> o Columb tinha que ter instalado já isso, essa CPMI tinha que ter votado o veto da dosimetria, porque se a gente imaginar eh que estamos hoje no dia 28 de abril e o Congresso voltou a trabalhar, né, salvo engano, no dia 2 de fevereiro, 2 de fevereiro, se desde então existe a possibilidade da sessão conjunta para instalação de CPMI, derrubata de veto, derrubada de veto do pele da dosimetria, que você vai se lembrar, se tava aqui comigo, a gente falava do veto da dosimetria, em algum momento alguém falou assim: "Ai, eles vão passar o Natal em casa". Você lembra disso? Os presos do 8 de

janeiro. >> Mentira. Nós falávamos aqui que era mentira. Exato. Exato.

>> Esse projeto da doimetria não muda praticamente em nada a situação do presidente Bolsonaro. Quem está fora do Brasil teria que voltar para a cadeia e continuar preso. E quem está preso teria ali algum benefício. Mas vai ainda terão que entrar com uma revisão criminal que vai demorar, depende se o ministro que for o relator da revisão criminal vai aceitar o prazo que vai diminuir. Quer dizer, não é automático igual muitos falavam, não.

>> Não tem caridade, não. >> Não, não, não, >> não tem caridade. E outra, a gente falava disso lá em dezembro. Quando o Lula vetou, quando o Lula vetou, ele fala: "Pô, tá." E aí? E o cara que falou

que a turma ia passar o Natal em casa? Mentiu. Mentiu. Aí agora, desde 2 de fevereiro, volta dos trabalhos, que foi uma segunda-feira, poderia já ter havido a sessão conjunta, pelo menos para derrubada do veto. Não aconteceu. Aí surge a CPMI do Banco

Master. Eu tô falando de fevereiro inteiro, março inteiro e abril. Amanhã é 29, sexta é o último dia de abril. >> E detalhe, >> três meses completos. >> Detalhe, o veto [roncando] do presidente ao PL da dosimetria tranca a pauta, ou seja, a pauta, as votações do Congresso Nacional do Brasil está trancada. Não v

não tem votação nenhuma. Aí eles fizeram ali uma um uma maracutaia, desculpa, mas a palavra é essa, não tem outra, porque não existe, não tem precedente. Eles falaram assim: "Olha, vamos fazer então uma sessão do Congresso Nacional, mas é pauta única, é só o veto que nós vamos votar". Isso é um absurdo, sabe? Chegou a um ponto da da de instabilidade, eh eh um ponto jurídico no Brasil que parece que tudo pode acontecer, eles podem fazer tudo. É uma situação assim

esdrucha, absurda. Mas enfim, estaremos lá amanhã em Brasília. Eh, vou tentar conversar com algum juiz auxiliar do ministro do presidente do Supremo. Estou ligando, estou mandando e-mail, tentando ali destravar esse processo, porque se for distribuído a algum relator, temos a possibilidade de ter uma liminar paraa instauração eh da CPMI do Banco Master. É exclusivo. Ninguém tem, porque todos

os meios de comunicação no Brasil achavam que aquela aquele mandado de segurança do Rolemberg, como o Zanin tinha indeferido, negou o segmento, a imprensa sabia que tinha acabado. Pensaram: "Não, acabou, não, não acabou". Existe esse mandado de segurança nosso que está na presidência do Supremo e ainda tem chance de ser deferida uma liminar e obrigando o presidente do Senado a fazer a leitura do requerimento da CPMI e a CPMI ser instaurada na quinta-feira. >> Vai paraas vai paraa brasa hoje? Não >> vai hoje, Bogão.

>> Tem que fazer, tentar de tudo, né? É, é difícil, é difícil, mas ficar sentado chorando ou então lá não adianta. A gente tem que fazer alguma coisa. >> Dá uma olhada no chat depois, acho importante. >> Beijo para todos. Saudade demais demais

de vocês, de conversar, bater papo. Eu ficava aqui enquanto eu estava trabalhando no chat aqui, a gente conversando, eu ficava aqui no celular olhando e respondia, a gente falava: "Sinto falta disso." >> Não, mas a gente sabe da tua missão. Boa sorte, irmão. >> Obrigado, meu irmão. Obrigado a todos.

Orem por nós. >> Amanhã, depois da reunião, você manda >> manda >> mensagem para nós. >> Estarei quinta-feira também acompanhando a sessão no Congresso Nacional do Veto. >> A gente vai conversando direto. Forte abraço. Ah, só um pedido aqui e eu vou

fazendo um pedido também para quem tiver curiosidade depois do programa. Acessem minhas redes sociais, o Instagram lá, o Facebook, Eduardo Borgo, Borgo Eduardo, coloca lá na página. Eu eu costumo passar ali e deixar as pessoas informadas através das redes sociais, do Instagram e do Facebook. Geralmente eu espero o programa terminar, né? Porque aqui é a fonte primária, eh, de informação. Então, depois do programa,

depois da parte da tarde que a gente passa as informações nas redes sociais. >> Forte abraço, meu irmão. Fique com Deus. Boa viagem, irmão. Obrigado.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.