---
video_title: "Expulsão \"Embolo\" o jogo e Argentina se beneficia para avançar à semifinal"
video_id: RU3xIMByA4k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RU3xIMByA4k
video_date: 2026-07-13T23:30:19+00:00
video_description: |
  A Argentina derrotou a Suíça neste sábado (11) por 3x1 e classificou-se para a semifinal da Copa do Mundo contra a Inglaterra. O resultado foi definido somente na prorrogação.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ela não. Ainda bem que o Lanzoni voltou. Sabe por quê? Porque a Argentina é tão rabuda, é mais rabuda do que Rita Cadilá que Gret em Carla Perz tudo junto e misturado. Não dá o que a Argentina é.

Porque quando não é beneficiada pela arbitragem, na minha visão, como foi contra o Egito, por exemplo, como foi na primeira partida em que Messi deveria ser expulso, por exemplo, me vem um mentecapto de um embolô de um jogador suíço. Antigamente suíço era o tipo do cara que tinha reserva moral. Você nunca ia ver um suíço malandro se jogando e pulando do jeito que esse cara fez. E o cara teve a coragem de fazer e jogar por terra. Todo o esforço e todo o jogo que a Suíça fez após empatar, o jogo tava totalmente para ela. A Argentina

estafada, entregue. O cara faz um negócio desse que, pelo amor de Deus, quer dizer, é sortuda e é beneficiada. Quando não é beneficiada, é sortuda. Quando é sortuda é beneficiada. Outra aí eu já vou ser aqui, eu já vou, eu falo muito da Argentina ser beneficiada, mas eu tenho que ser honesto na análise.

Não, eu já vi gente falando que era teoria da conspiração também, por isso que tiraram o cartão do argentino e deram pro embolô. Não foi isso que aconteceu. Meus amigos podem até me corrigir se eu estiver errado. Agora, há uma um prh, há a uma recomendação que tem que ser seguida, que todo cartão que é dado a um personagem do jogo, ele tem que ser revisado para que se ele for dado de forma errada, a arbitragem consertar e dar pro agente certo. Então eles revisaram, ao revisar se o cartão realmente era pro jogador argentino em questão, viram a palhaçada que o senhor Embolô fez e aí chamaram para realmente tirar. Acho que se o juiz não houvesse

dado o cartão pro argentino, isso não seria revisado e passaria. Não sei o que a visão de vocês, então quero trazer. Nós vamos falar sobre o jogo também, mas eu tinha que falar sobre o Emembolô, que parabéns Embolô, você fez com que a Argentina continuasse na Copa do Mundo pra nossa felicidade, né? Agora o Mick Jag, nem o Mick Jag ele é mais o mesmo. O cara me bota a camisa da Argentina e a Argentina não perde.

>> Ele foi no jogo da Inglaterra. A Inglaterra ganhou. >> Ganhou. Até o Mick Jagger agora. Não, não, não é mais o mesmo, é Nutella.

>> Cadê o azar? >> Mick Jager vai torcer para quem agora? Acho que ele tá torcendo pro Brasil, eu acho. >> É, pode ser. A possibilidade é forte, né? Pelo jeito que foi. Por

>> eu só queria entender para quem que ele vai torcer agora na semifinal em Inglaterra e Argentina. E só falar que não foi só embolou, né? O embolou fez toda a besteira e tudo mais, mas teve um jogador que entrou no jogo e mudou o jogo na prorrogação pra Argentina. >> Ah, mas foi crucial, né? momento que a Suíça tava, eu não sei nem se o jogo chegaria na provocação.

>> Eu também concordo com o senhor. Concordo com o senhor. Mas mesmo com um a menos, a Argentina não tava [grito] lá produzindo. Aí entrou um determinado jogador. >> Exatamente. Nome correto do que o Alen

explicou é rapidinho, erro de identidade, que é o que o VAR corrige na hora do do cartão. >> Mas o Flaco Lopes entra e muda o jogo. Eu acho engraçado que teve uma discussão uns programas atrás que eu falei: "Não, mas a Argentina tem um bom elenco, às vezes não tá dando certo a coisa, você pode pôr o Flaco Lopes lá, o L falar: "Ah, o Flaco Lopes tá aí, ó, entrou e deu uma assistência". Ele tá com medo porque o Flaco Lopes vai pro Atlético de Madrid. >> Ah, deve ser por isso então, né?

>> Pode e pode ser o E é uma estatística burra na minha opinião, mas é fato. E vou trazer aqui essa informação. >> Traga burriçama então, por favor. >> Pode ser não porque não significa nada. Então, estatísticas que não significa nada é burra para mim. Eh, o Flaco Lopes

pode ser o primeiro atleta estrangeiro atuando no futebol brasileiro a ganhar uma Copa do Mundo. >> Não, eu achei que você ia falar o primeiro palmeirense a ganhar um mundial >> também. >> Que engraçado que eu [risadas] sou >> sentiu, hein? >> Eu sou o Palmeiras ganhou. O Palmeiras ganhou chamar o Danilo agora. O Palmeiras

ganhou mundial na tua casa ainda, amigo. >> Rapaz, >> lá na tua casa ainda, amigo. >> Certo. Palmeiras. >> Pera aí. Lan, o Palmeiras ganhou o

mundial aonde? >> Na casa do Alan Carioca. Que casa? >> Ô, só para lembrar que o último goleiro é campeão do mundo pela seleção era do Palmeiras. >> É o Juan.

>> Que casa eu vi, hein? Que casa eu vi. Foi na sua casa. >> Minha periférica, hein, >> pô. É um falando, >> eu tô atacando aqui, mas tô vendo aqui.

>> É o aluguel. O aluguel também às vezes quando você paga é seu, pô. Eh, Juan Álves poderia, Alves poderia colocar 10 gols aí para você acertar no bolão, né? No gol que ele fez. >> É, falta falta pouco, hein, [risadas] >> na final, né, >> rapaz? Gol na final.

>> Valeu dois aquele lá, hein? >> Golaço. Golaço, pelo amor de Deus. >> Não, e concordo com você. Se o o árbitro não tivesse dado o cartão amarelo pro jogador argentino, não teria essa revisão. O lance ia passar batido.

Absurdo, cara. >> Não. Sim, sim. E o lance ia passar batido, mas o bolô não pode fazer o que fez. É como você falou, jogou a classificação da seleção da Suíça pelo Ralo no momento em que a Suíça mais pressionava, no momento em que a Suíça encurralou a Argentina, porque Argentina, diferente da da Inglaterra, fisicamente não está bem. E a gente

falou isso aqui durante o programa e para mim, nesse jogo ficou nítido. A Argentina começa lá em cima, faz o gol é junto com o Messi, batendo escanteio lá, o McAlister faz o gol de cabeça e dali pra frente a Argentina não consegue mais ter aquele volume de jogo, aquela pressão, não consegue atacar da maneira como começou o jogo, justamente por conta dessa questão física. A Argentina teve uma postura diferente do que teve em outros jogos, por exemplo, na estreia contra Argélia, quando faz 1 a 0 e segue atacando para fazer dois, três e consegue fazer o resultado. Nesse jogo, até pela situação física que a Argentina se encontra, que não é boa, ou não sei se foi por uma orientação do Scalone ou coisa assim, a Argentina segura um pouco, Argentina tira o pé porque já tava com a 0, sabia que a Suíça não tinha tanta qualidade ofensiva assim, falou: "Vou segurar 1 a 0 aqui para tentar garantir esse resultado". Só que aí chega no segundo tempo e a Argentina morre fisicamente e é o momento em que a Suíça mais pressiona e consegue fazer o gol de empate. Naquele momento, se o

Embolô não faz o que fez, eu não tenho dúvida que a Suíça ia virar o jogo, porque o jogo tava se desenhando para isso. Só que aí tem a expulsão e aí a Suíça tem que se retrair porque tá com um jogador a menos e se de repente se arriscar não ia conseguir mais a classificação. E aí o Lanza tem razão quando ele diz que o Flaco Lopes também muda o jogo, porque a Argentina não tava conseguindo e entrar com jogadas de cruzamento, colocou um cara alto para tentar cabecear e tal, só que ele acabou tendo sorte num setor que não é a especialidade dele, conseguiu dar um passe para trás, aí o Rulia Álvares fez um golaço. E você vê que a Argentina tem uma coisa, a gente pode e falar de vários outros fatores, ah, porque arbitragem não sei o que, tal, mas a Argentina tem uma uma característica desse time que eu acho que é uma coisa que pode fazer a diferença contra a Inglaterra. A Argentina mentalmente é um time muito forte, cara. tentar ganhar

dos caras nesse aspecto mental é muito difícil. Você vê a determinação dos caras, como foi contra Cabo Verde, como foi contra o Egito, como foi contra a Suíça. Tecnicamente foi brilhante, não foi, mas a força mental dos caras de correr o jogo inteiro, de acreditar o tempo todo no resultado, é uma coisa que faz a diferença. Os caras não aceitam a derrota, não aceitam perder dentro do jogo. Eu acho que isso faz muita diferença pra Argentina estar onde está, porque se tecnicamente não tem toda aquela qualidade, os caras que arrebentaram na última Copa, Dep, McAlister, Enzo Fernandes, não estão fazendo uma grande Copa do Mundo, a Argentina consegue compensar isso nessa força mental. Eu falei que a Argentina

tinha dois jogos para ser campeã. É o jogo da semifinal e a final. E Dani, o que tá me preocupando é que faz quanto tempo faz que a gente tá falando que a Argentina não tá apresentando um bom futebol, que a Argentina não é aquela, que a Argentina tá pregada, que a Argentina tá cansada, que a Argentina é favorecida e ela tá chegando. >> É aquilo que a gente tava conversando, né? Argentina mesmo sem jogar bem e tá evidente que a Argentina não tá jogando bem, eh, ela tá conseguindo passar, então não tá indo, tá indo, de repente tá na semifinal. Só que nesse jogo

contra a Inglaterra, Lan, eu vejo que a Argentina ela só tem uma forma de tentar derrotar a Inglaterra. E eu concordo até um pouco com o Antônio fala da parte mental, é entrar no psicológico inglês, que é um ponto fraco que a Inglaterra tem historicamente em Copas do Mundo. E aí tem toda a rivalidade Inglaterra e Argentina em Copa. >> Talvez por isso o Tuschel esteja buscando isso. >> E mesmo nessa Copa, não sei se vocês vão lembrar, o Bellinhan chega pendurado para esse jogo das quartas de final. E

até ele fala depois na entrevista, né, que pediram para ele dar uma segurada um pouco. O próprio lance do cara se machucando, pulando a placa de publicidade. Às vezes é uma exacerbação que pode acabar atrapalhando nisso. E aí que a Inglaterra pode crescer. Quem não se lembra, por exemplo, daquele jogo que o Beckham caiu na provocação do Simeone e foi expulso >> 98 que a Inglaterra acaba eliminando a Argentina nas oitavas de final, se eu não tiver enganado. Então esse eu acho

que é o ponto da da Argentina. A maior chance da Argentina é entrar no psicológico. Tanto que a Argentina vai jogar com uniforme azul escuro nesse jogo igual ao de 86. >> Porque eu acho que é a única forma que a Argentina tem de tentar segurar a Inglaterra. Porque >> há pedidos, né?

>> Há pedidos. >> Argentina pediu, >> Argentina pediu jogar de azul escuro, porque na bola, pelo que Inglaterra e a Argentina demonstraram nessa Copa do Mundo, mesmo a Inglaterra não ter sido brilhante, e acho que brilhante mesmo só a França nessa copa, eh, com seus altos e baixos também, na bola. É indiscutível que a Inglaterra está jogando mais que a Argentina. Argentina tem passado, na minha visão, por Cabo Verde e Egito, mais pela fragilidade dos adversários do que propriamente pela sua força. E contra Suíça, concordo com o que vocês disseram, né? A exposão do Embolou aos

70 minutos ali, embolou tudo. Aí complicou, >> complicou totalmente a vida da Suíça. E a Argentina a partir dali, né, dos 25 do segundo tempo pra frente, a Argentina foi dona do jogo. Foi um jogo de ataque contra a defesa e uma hora você vai acabar fazendo gol, né? pressiona, pressiona, ainda mais quando o jogo vai para prorrogação, que aí entra a parte física, a Suíça já tinha ido pra prorrogação contra a Colômbia, então já somavam duas prorrogações, tendo jogado só na defesa, era complicado para segurar até que o gol saia já na reta final da prorrogação. Uma classificação

nesta fase, uma classificação justa da Argentina, mas eh eu não vejo outro fator pra Argentina ganhar da Inglaterra que não seja uma guerra psicológica e tentar entrar nessa parte que a Inglaterra costuma ser um pouco mais fraca. Então vamos lá, Júlio. Você que gosta tanto da Argentina quanto eu, vamos falar um pouquinho sobre essa Argentina que jogou contra a Suíça. Pelo que você viu, do Messi e da Argentina, você colocaria esse como num ranking de jogo. Foi o pior, não vou dizer o pior jogo argentino, mas também não foi o melhor, >> não. Foi o pior jogo do Messi na Copa,

né? Eu também achei bem apagado. >> É sim. É bem apagadão. Eu acho que talvez sentindo o condicionamento físico também até pela idade, os outros jogadores sofrendo ali numa situação e só aliviou quando o jogador da Suíça foi expulso. Aí eu acho que ficou, não digo

tranquilo, mas ficou mais sustentável pra Argentina chegar ao ataque, porque tinha tempo, tinha um jogador a mais, poderia tocar bola, poderia segurar, poderia valorizar. O técnico foi inteligente na substituição que fez, viu que não conseguia fazer a bola chegar na área. Aí colocou o Flaco, ele já fez uma função que ele faz muito bem no Palmeiras, que é uma função de pivô e também saindo da área para puxar adversário e passar a bola para aquele golaço que a Argentina fez, que para mim até o momento vem sendo um dos gols mais bonitos da Copa do Mundo, até pela questão da decisão do Cabo Verde, foi bonito, foi bacana, foi legal, mas aí vai se afunilando e a gente vai pegando o teor gol, né? Foi um baita de um gol. E contra a Inglaterra, eu só vejo uma forma da seleção da Argentina eh se classificando.

Se conseguir marcar o meio-coampo da Inglaterra, que o Beran hoje, para mim, até comentei com o Antônio Vinícius nos bastidores nessa decisão que eu pego muito assim, Alan, eu acho que a parte final da Copa é a parte muito mais importante para um jogador do que o próprio começo. Eu acho que o Bellan hoje para mim tá sendo o melhor jogador da Copa até o momento pelos gols que ele vem fazendo e pelas decisões que ele vem colocando a Inglaterra na competição. >> Quatro gols em mata-mata. >> Quatro gols em mata-mata. >> Esse é um dado importante.

>> Então isso pesa e pesa. Ah, o Messi fez um fez bastante fez levando a seleção. Mas o que o Bellhan tá fazendo na seleção da Inglaterra? Eu acho que se a Argentina conseguir parar esse ataque da esse meio-coampo da Inglaterra que faz com que o time da Inglaterra jogue, eu acho que a Argentina vai ter uma partida pau a pau com a Inglaterra. Mas se a Argentina jogar o futebol que ela jogou contra a Suíça, quando a Suíça tava 11 a 11, eu acho que vai ser muito difícil da na bola, tá? Na bola não tá falando

isso aí pode mudar, mas na bola eu acho que vai ser muito difícil da Argentina passar a Inglaterra, porque a Inglaterra tá jogando um futebol. Se do lado de lá a França tá encantando, tá jogando bem, mesmo tomando gol, tomando no sufoco, levando jogo paraa prorrogação, acho que na parte de cá, do lado de cá do chaveamento, a Inglaterra vem sendo a melhor seleção até o momento. >> Eu acho também até pelo fator Bellan e Kan, um time para mim, para ele ser campeão mundial, ele tem que ter pelo menos dois jogadores que decidam o jogo. Quando um não tá bem, o outro vai lá e decide. Jordan Pippen. Então, a França

tem, a Espanha tem alguns bons jogadores, necessita do Yama crescer, a Argentina tem o Messi, não vejo um outro tão decisivo para poderia ser o o >> o Álvares, mas o Álvares não tá jogando legal e o time da Argentina tá meio pregado e fisicamente, então mais uma. E a Inglaterra tem dois aí que estão brilhando. Então a Inglaterra realmente vem forte, quem sabe, acho que a França do decorrer da Copa ela teve dois aí. A gente achou que ia ser de braçada, mas eu acho que a Espanha cresceu no momento certo e a Inglaterra também cresceu no momento certo para tentar fazer frente à França. Muito favorita, mas menos favorita do que durante a fase de grupos. Não dá pra

gente comparar essa Inglaterra com a Inglaterra que quase passou se for contra Congo, assim como não dá para comparar essa Espanha com a Espanha que empatou com Cabo Verde. >> Posso contar uma coisa pro senhor? Não se anime tanto com a Inglaterra. Vou explicar o porqu pro senhor. E é o meu medo por caos acontecer. Você sabe muito

bem qual é o caos que eu tenho medo. Mas a Inglaterra tem um pick for no gol. O Pick for. Eu tenho medo do Pickf no gol. >> Eu queria ter o Pickf no gol e o Bellhan jogando. E a Mas o Pickf no gol pode

entregar e nem o Bellan e o Harry Kane segurar. >> Não sei, >> não sei, não sei. >> O Nilan contra o Brasil salvou e contra a Inglaterra fez o que fez. >> Ah, eu eu tenho medo, viu, amigo? Eu tenho medo e do que o Pickford pode aprontar nessa semifinal. é para mim um

ponto fraquíssimo dessa seleção inglesa que chega muito forte tendo Berlin, que que é é uma característica dele que eu acho muito interessante. Ele cresce em momento decisivo, eu não sei se vocês vão lembrar, mas a última Champions do Real Madrid foi assim. Aí a última a o jogo decisivo na Eurocopa que a Inglaterra tava penando, ele foi lá decidiu >> ele foi lá e decide o jogo. Então assim, é é para mim um baita jogador e é um cara que cresce muito nesses momentos e chama muita atenção pelo que tá fazendo, só que para mim continua sendo de braçada a França favorita para ser campeã do mundo. Joga muito mais do que do que a Argentina. Não dá nem para

comparar. Argentina é o patinho feio entre os quatro, quem tá jogando pior futebol, mas disparadamente, >> só o físico, >> disparadamente é o patinho feio da da disputa. A Inglaterra e a Espanha até fazem uma boa Copa do Mundo, no meu modo de entender, só que não não se compara ao poderio francês. A grande questão é o encaixe de jogo da Espanha. Será que de fato vai conseguir segurar a bola e reter a bola e segurar essa França? Eu

vejo ali uma mínima possibilidade da França aprontar, mas vejo possibilidade da da Espanha eh perder tanto paraa Inglaterra, até mesmo pra Argentina numa final de Copa do Mundo. Agora, se a França for pra final, esquece, vai passar com tranquilidade, tanto de Inglaterra como de Argentina, pelo menos a minha opinião. Nós vamos pass.