---
video_title: "Eduardo Tagliaferro diz estar confiante e esperançoso em relação a julgamento na Itália"
video_id: zTbZjvDHPZQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zTbZjvDHPZQ
video_date: 2026-03-20T14:01:59+00:00
video_description: |
  O ex-assessor do ministro Alexandre de Moraes, Eduardo Tagliaferro, compartilha com a audiência da Auri Verde Brasil seus sentimentos acerca do julgamento. Ele garante que está esperançoso.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eu não sei o resultado. Ele simplesmente me mandou uma mensagem, falou: "Pode me enviar o link? Já estou parando o carro". Eu só mandei o link. Você vai ficar sabendo agora do resultado de algo que eu também não sei. Também não sei

do que você está falando, Pitoli. Quer ver só? Deixa eu dar bom dia para ele. Nome dele é Eduardo Tagliaferro do Du. Aqui tá aqui, aqui tem sangue, coração.

Isso aqui é sou um ser humano, né? Precisa matar de ansiedade também, né? >> Fala, bicho. Bom, como é que tá teu dia? B, >> bom, o dia tá ótimo, pitório. Foi um dia

maravilhoso. A gente não tem um resultado ainda, mas as coisas mudaram bastante. Eh, aquele prazo de 6 meses já não existe mais porque mudou a coisa aqui. Trocou o procurador, o juiz que tirou as minhas medidas cautelares lá no começo, hoje é o presidente relator. É, e outra coisa, o procurador quando iniciou a audiência tinha as provas e até então ele estava disposto, porque é o papel dele, né, pedir a extradição. Mas quando ele viu

as provas e eu vi o que que era, as pessoas falou assim: "Não, não, não, eu não vou fazer qualquer pedido antes de eu analisar todos os documentos, porque os documentos são muito fortes, são muito pesados, os juízes todos estão assim de boca aberta com o que tem de material. E ficou remarcado só pro final do mês que vem, porque eles querem prazo, eles não estão com pressa de resolver, mas eles querem resolver de uma forma justa, correta. >> Foi ótimo. Foi ótimo. >> Que boa notícia. Então eu entendo que a

questão técnica sobressaiu, Tiaferro, né? Não vinha não veio nada pronto, não veio o míssil teleguiado do Brasil pra Itália, tipo liquida essa questão aí para mim, manda esse cara de volta para cá, né? Se havia essa intenção, perderam, né? Exatamente, Pitol. E aquilo que eu falei desde o começo, né? Eu senti que a a

técnica prevalece aqui e eu até vou depois te mandar uma foto, se você quiser colocar. Eh, dentro do próprio tribunal tem a foto assim atrás dos juízes com a com crucifixo, né, com Jesus. E é escrito assim: "Todos são iguais perante a lei". Isso é importantíssimo, né? Sabe que é um julgamento digno, justo, né? E aquilo

procurador que é a pessoa que que representa acusação, né? Não pediu, não vai pedir enquanto não analisar. Ele quer ver os documentos para saber se ele pede ou não. Apesar que ele pede, mas quem julga, quem decide é o colegiado, é o juízes. Mas assim, muito, muito, muito, muito bom, muito, muito, muito favorável.

>> Tá ferro, que boa notícia. Sabe por quê? eh paraa audiência que fique muito claro o que eu vou dizer aqui. Eh, se Alexandre de Morais tivesse qualquer ingerência, ou seja, se ele pudesse interferir, né, nessa nesse processo, nesse julgamento, nesse pedido de extradição, a gente saberia hoje. Entendo dessa forma, Tafel, a gente saberia hoje se tivesse qualquer possibilidade de interferir de fato mais ou menos assim: "Não, já tá decidido, TF, você vai ser extraditado, não, já está decidido, você vai voltar pro Brasil, vai ser preso no Brasil". Se

isso já estivesse decidido mediante uma interferência de Alexandre de Moraes, a gente saberia hoje o que Tagia Ferro está trazendo para nós como informação importantíssima é, e a notícia que você não vai ver em nenhum outro lugar, porque não é uma notícia boa para Morais, é uma notícia boa pra justiça, é uma notícia boa para Taguia Ferro, inevitavelmente é uma boa notícia para nós que temos esperança na justiça de fato. Ou seja, tudo deu errado para aquele que contava com a extradição de TL Ferro. A questão técnica prevaleceu. Tagaferro, tô com um coração cheio de esperança e alegria aqui. Obrigado por dividir esse momento conosco, viu, Tagrafer?

Sim, Petoli. É assim, eh, as outras audiências que eu tive no passado, tirando a primeira, que não foi de extradição, né, é que tirou as medidas cautelares, que foram ótimas, as outras posteriores, elas nunca tinham, sabe, sinal de nada, de decisão, nem para sim, nem para não, né? Eram somente adiadas, adiadas, adiadas. E hoje, sim, apesar de adiada, antes de adiar, houve pronunciamento e se suspendeu justamente por uma questão técnica da necessidade de se avaliar com cautela, com segurança as provas para que não cometa uma injustiça, um ato errado. Isso foi espetacular. Eu não tinha isso, ainda

não tinha sentido isso, mas já estava esperançoso. Agora eu continuo, estou muito mais confiante, muito mais esperançoso. E tudo isso eu cheguei até aqui, volto a afirmar, graças a você e a graça a a ao público, né, aos telespectadores da Auri Verde. Eu sou eternamente grato. >> Téha Ferro, não é legal? A sensação do

valeu a pena é maravilhosa, né? Não é? A sensação que eu tenho é essa, a luta aqui pra gente poder te ajudar aí, o advogado, você, né? Noites sem dormir, todo estresse, todo nervoso, juntar documentos, periciar, né, validar, transcrever, traduzir, tudo que a gente sabe que envolve um processo desse tamanho e fora do Brasil que você enfrentou aí, longe da tua base, longe da da tua terra. Olha, eh, eu vou te contar, pode deixar Taglafer na tela comigo, Edon. Tagfé, eu vou dividir

contigo agora. Me me veio aqui a a vontade de lhe contar um negócio. Eu participei de uma formatura. Você tem tempo, Tagliaferro? Tem 2 minutos.

>> Sim, sim, sim, sim. Claro. >> Vou vou dividir um negócio contigo. É uma é uma lição de vida que eu tive e mudou a minha vida. Mudou a minha vida.

Eu vou dividir contigo. Fui fazer uma formatura aqui no norte do Paraná, cidade de Jacarezinho. É uma formatura da turma de direito, uma belíssima faculdade de direito ali. Ah, o ano era 2009, ou seja, já tô falando de 17 anos já. Meu pai, ainda com muita saúde, estava comigo naquele momento e acompanhei ali a fala do Monsenhor Fernando, que era o reitor da universidade e talvez a fala que mais tenha impactado, né, na minha jornada. E ele

conta, Tiaferro, e eu vou contar de uma maneira muito simplória aqui, muito simplória, uma passagem da Bíblia, né, quando Jacó sai da sua base para visitar o seu irmão Esaú. E no meio disso, Tagliaferro, né? No meio do caminho dessa jornada, Jacó precisou penoitar longe da sua base, longe do seu povo, longe da do da sua casa, sozinho naquele quarto, num vilarejo, naquele aposento. Ele eh durante a madrugada, eu tô contando de uma maneira muito simplória, ele é intimado e trava uma luta com Deus. Trava uma luta com Deus. Ele luta a

madrugada inteira. Taglia ferro. Jacó não se rende. Não se rende. Quando Deus percebe que Jacó não vai se render e já tá no final da madrugada, início da manhã, ele crava uma espada na coxa de Jacó. E Jacó então sai derrotado daquela

luta e sai transformado daquela luta. Ele sai manco, Taglia ferro daquela luta. Eu conto de uma maneira muito simples, mas para que você tire daí três lições. E três lições, acredite, Taglia Ferro, três lições que mudaram a minha vida. Primeira lição.

Você jamais terá oportunidade de escolher com quem lutar, porque se Jacó pudesse escolher, ele escolheria um adversário mais fraco. Ô Deus, meu Deus, como é que eu vou lutar com Deus? Veja, Tagliaferro, o teu opositor agora, o teu inimigo agora, você luta contra o homem mais poderoso do Brasil, Tiaferro, o nome dele é Alexandre de Moraes. Olha contra quem você luta, cara. Essa é a primeira lição, porque se você pudesse escolher, não escolheria Alexandre de Moraes como seu adversário?

>> Jamais. >> Jamais. >> Não mesmo. >> Jamais. Segundo, Segunda lição. E veja

como essa, essa segunda lição cabe perfeitamente no que você está vivendo. A segunda lição diz o seguinte: "Nós jamais teremos a oportunidade de escolher a hora de lutar". Você não escolhe com quem e nem a hora. Por quê? Você está lutando fora da sua base, você está lutando longe da das suas filhas, né? Os teus chodós, né?

Você tá longe delas, você tá longe do teu povo, longe daquilo que te traz segurança. Você tá num território desconhecido, longe dos teus amigos, longe de quem te dá esperança, respaldo, retaguarda. Você não tem condição de escolher a hora de lutar. Sabe quando na vida do cara tá tudo bem, de repente ele tem que ir pra luta, é o que você tá enfrentando. Quantos agora não passam pelo mesmo momento? Poxa, tava tudo indo tão bem.

Por que lutar agora? Porque a gente não pode escolher a hora. Mas Taglia ferro, talvez a terceira lição seja a mais importante de todas elas. Quando a gente luta até o fim, com afinco, com garra, com determinação, dedicação, independentemente do resultado, Tiaferro, nós precisamos sair transformados da luta. A gente precisa entender que essa luta está aí para nos transformar.

Um exemplo de quem não aproveita a oportunidade para se transformar é aquela pessoa que lamenta e diz: "Pô, de novo comigo? Pô, tá acontecendo isso de novo comigo, porque Deus é tão misericordioso que lhe dá a oportunidade de quem sabe se transformar diante de uma nova, de um novo obstáculo, de uma nova chance que chega. E você, Tagliaferro, entenda o que você está vivendo hoje nessa sensação de dever cumprido é a oportunidade que Deus está lhe dando de se transformar, cara. Então, olha, você não escolhe com quem lutar, você não escolhe a hora de lutar, mas você está aproveitando todas essas oportunidades diante de todos os obstáculos para se transformar. É isso que a vida está lhe dando. A

sensação do dever cumprido, ela é incomparável. Viva essa sensação hoje. Aproveite essa sensação hoje e agradeça a Deus, aos teus anjos da guarda que estão contigo para que você possa sim sair abençoado e transformado dessa jornada, que é o que eu desejo para você, meu amigo. Eu posso te falar, Ptol, que eu tô emocionado, é que o a batalha foi dura, foi longa, sangrei, continuo sangrando, mas o que eu tenho certeza absoluta que eu saio dessa batalha e vou sair dessa batalha vitorioso e transformado. Um novo homem, com outra visão de mundo, com outra visão de vida, com outra visão de família, com outra visão de povo. Eu

sinto e senti, sentir e sinto na pele o que é ser perseguido, o que é ser injustiçado. E é uma luta que eu vou levar para mim pro resto da vida e lutar pelo nosso povo, pelo nosso país, sabe, Pitoli? Porque é um país com muitas injustiças. Eu sou um, mas eu sei que tem milhões de pessoas em todos os graus, em todos os níveis, de várias formas, sendo injustiçada no Brasil. E isso tem que parar. Nós temos um país

maravilhoso, um país lindo. O Brasil, eu volto a falar, o Brasil é um país de primeiro mundo. Não é aqui onde eu tô, não. O primeiro mundo é aí. tecnologia, beleza, educação, alimento, clima, aí é o primeiro mundo. Só falta a gente

resolver agora o nosso problema político, ter dirigentes, ter políticos bons, que de fato estejam envolvidos, Pitolle, com com o nosso povo, com o nosso país. Nós vamos ser, Pitoli, a maior potência do mundo. Só basta mudar isso, Pitôle. Só basta isso. E eu faço questão, Pitol, de um dia poder ajudar nisso. Acredito que eu já tô tentando

aqui agora. Já tô fazendo já. Eu quero ajudar sempre, Pitoli. Não dá mais. >> Vai viver teu dia, o que sobra dele e lembra que Deus tá contigo. Obrigado

pela confiança. >> Vamos morar. Obrigado. Beijo para você. Beijo para todos. Fiquem com Deus.

Estamos junto. >> Amém. Amém. Estamos junto.