---
video_title: "GP do Japão: Piastri foi o mais rápido em um dia polêmico para a Mercedes"
video_id: DEtBgzFPO-8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DEtBgzFPO-8
video_date: 2026-03-27T15:02:37+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverte GP do Japão. Primeiro de test o retorno da McLaren que com Óscar Piastri é o mais rápido depois das duas sessão de treino livro Piastri tá na frente di Antonelli, Russell Norris Leclerk e Hamilton e per la McLaren di Piastri Norris teve varios problemas foi un gui tranquilo desde que o campeonato começou lembrar para você que Piastri seja in Austrália na Cina non de una volta di corrida per caro sempre teve problema com carro antes que a corrida começasse. Hoje foi o primeiro dia que o piloto australiano começou a trabalhar de una forma tranquila con la McLaren, deu 27 volta e no fim das contas conseguiu entender mais em profundidade como funciona esse carro, esse pneu e esse motor. Pelo contrário, teve muito problema técnico, andou poucas voltas, por isso que tá em quarto lugar a meio segundo de atraso de piastri. E isso comprova também que os problemas da da de motor da McLaren ainda não foram totalmente resolvido, pelo contrário, foi um dia aonde teve muita, muita polêmica assunto de ASA anterior da Mercedes.

Que que aconteceu na China? Vendo as imagens de televisão na frente, os team repararam que a asa das Mercedes fechava de uma forma mais devagar e um pouco depois daquilo que deveria. Claro que na hora todo mundo pensou, eco, la Mercedes está fazendo mais um trambique, as na frente não é regular, porque realmente essa temporada começou com um clima de casa na bruxa contro la Mercedes. Qualquer cosa acontece na Mercedes, o carro não é regolare, li stanno fazendo esperto. Pero, a briga começou até antes do campeonato com o famoso assunto della taxa de compressão do motor que era totalmente regular.

O commissario da F investigarono e na realidade era un problema idraulico che non funzionava o o comando da ASA non funzionava da forma certa devido a un problema idrulico, ma realidade isso não dava vantag. Pelo contrário, mesmo Antonelli falou que eh no ponto de freagem mais difícil ele tinha até problema porque la asa na frente não segura, não garantia o o apoio aerodinâmico necessário. Eh, então daqui a pra frente eu sei que vai acontecer cada corrida, vai ter problema. E qualquer coisa até o sticker da Mercedes e não é colocado na forma certa, será um suspeito de Trambique. Eu penso que as outras equipas deveria ser mais focada naquilo que tengan, aliás, que xingar e duvidar da honestidade da federação e da Mercedes qualquer minuto, porque isso não ajuda a ir mais rápido.

Grande surprese doia foi la Audi con Nico Hulkenberg colocó carro no settimo lugar e isso realmente non comprova come os progress do carro alemão e são sempre contínuo desde o primeiro teste em Barcelona. Bortolito tá em 16º, mas teve problema técnico, não andou, andou pelo contrário, muito, muito pouco. Audi o problema de que que vai acontecer na organização da equipe. Você sabe que Audi desde que anunciou o programa de Fórmula 1 já trocou quatro team principal in menos un anno e isso realmente una cosa assurda. E no início era o alemão, Ar, depois segou Andrea Seidel que deixou la McLaren. Ele era Team Príncipe da

McLaren para ir na Audi. Depois chegou a dupla que na hora todo mundo dava para entender que teria um problema Whitley e Binoto. E foi aquilo que aconteceu na véspera do GP do Japão. foi embora voltra agora va trabalhar na Aston Martin Bot agora chef diante GVG responsabilidade con Wley Binot è un cara gosto muito deli e come qualidade di di team principal na Ferrari só fez disastre ele é un cara come posso dizer muito politic apoia só as pessoas de confianza dele Para ele não é importante que você é competente ou não, tem que ser fiel a ele. Na Ferrari fez uma geral, mandou embora, todos os melhores, ele mandou embora porque antes que ele virasse team principal, se ele tinha brigado com alguém que Simone Resta, que agora é o é o diretor técnico da Mercedes, o Sassi que também trabalha no motor na Mercedes, ele mandou embora.

E desde cheg Audi chiamò Ideda che è uno spagnolo che antes era o responsável da Ferrari para estrategia o cara fez um desastre atrás do outro mas é um fiel de binotto. Então era normal que a briga entre ele e Whitley ia explodir. Era só uma questão de tempo. surpreendeu todo mundo porque realmente aconteceu depois duas corrida, mas já durante os primeiros test entre os dois tinha briga porque na realidade era responsável da organização de equipo durante o weekend de o fim de semana de corrida. Binoto era o team príncipa da gestão da corrida, da gestão do equipo e na planificação de produção de projeto.

Começaram brigade

che non era acostumado a morar na Suiza, que la mulher dele não gostava porque ele deixou la Red Bull para ir na Audia. Porém, per enquanto, as performance do carro não parece ser afeitada dessa briga interna. Pelo contrário, o motor da Audi está demonstrando progress muito, muito importante. E isso sempre falei para você que tinha que confiar na Audi porque eles tm uma tecnologia, é uma história com motor híbrido, seja na Dakar, seja em Leman, que n outro construtor, nenhum outro tem. E os resultados estão começando a aparecer.

Que que a gente tem que esperar da corrida? Eu penso que ainda Mercedes é aquela que tem mais possibilidade de ganhar. Antonelli, claro, depois da vitória, o sucesso da China está muito, muito excitado. Hoje foi mais rápido do Russell. Eh, e sono questa di tempo também che claro che la la rivalità 2 va a esplodir di una forma ben visibil e aí vamos a ver como Totovol conseguirá gerenciar essa rivalidade e porque também ele tá num in uma situação difícil, ou seja, ele o manager controla os dois pilotos.

É diferente la posição dele de quando tinha la briga entre Hamilton e Rosmer. Amanhã vai ter a classificação por enquanto la Ferrari não parece ter no mesmo patamar, no mesmo nível que estava na China. O gap da que tem da da McLaren hoje é muito grande, é 71. E também la federação decidia na véspera da corrida de reduzir a capacidade de energia que um piloto tem que acumular cada volta. Não quero tejar você, mas passou da 9 meg a 8 meg. Isso deveria ajudar

aos pilotos a dirigir um pouco mais no limite, na freiada, na na na velocidade, nas curvas, sem a a obsessão de recuperar energia elétrica. em cada trecho di pista. Bom, para hoje é tudo até segunda para o comentário da Corina.