---
video_title: "Déborah Sena faz balanço de semana histórica e derrotas de Lula"
video_id: 0YUznf0ROoE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0YUznf0ROoE
video_date: 2026-05-01T11:01:26+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil em Brasília (DF), Déborah Sena, faz um balanço dos principais acontecimentos desta semana histórica para a política nacional. A análise destaca a derrubada do veto do presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre a dosimetria e a reprovação da indicação de Jorge Messias para o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. O panorama aborda os impactos políticos das derrotas, a reação do Congresso e os desdobramentos para o governo federal.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Semana de articulação e reviravolta no Senado Federal. Eu começo destacando a reprovação do nome de Jorge Messias, atual advogado geral da União e indicado de Lula, para disputar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. O plenário do Senado reprovou esse nome com o seguinte placar: apenas 34 votos favoráveis, ao passo em que 42 senadores disseram não ao nome do indicado de Lula à Suprema Corte. as movimentações nos bastidores dão conta de que esse é o resultado do trabalho da oposição que fechou questão contra a indicação do presidente lulista e de uma articulação conjunta entre Via Columbre e Rodrigo Pacheco. Câmara e Senado também derrubaram em conjunto os vetos do presidente petista a dosimetria das penas dos envolvidos no 8 de janeiro. Na Câmara, 318

deputados votaram pela derrubada dos vetos, enquanto apenas 144 deputados votaram pela manutenção. No Senado, o placar também foi de vantagem. 49 senadores votaram pela derrubada dos vetos e apenas 24 pela manutenção dos vetos do presidente lulista. Eu sou Débora Sena e passo por aqui com os destaques da semana. A gente volta com mais informações na programação da Auri Verde Brasil.

A verde [música] Brasil.