---
video_title: "Justiça da Itália decide não extraditar Carla Zambell | Entrevista com Pedro Pagnozzi"
video_id: YByStRgIxZg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YByStRgIxZg
video_date: 2026-05-23T15:00:45+00:00
video_description: |
  A Corte de Cassação de Roma, última instância da Justiça na Itália, decidiu por não extraditar a ex-deputada Carla Zambelli (PL-SP) para o Brasil. Condenada pelo STF (Supremo Tribunal Federal), ela está presa em Roma desde julho. Além disso, a Justiça decidiu pela libertação da ex-deputada.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deu tempo da gente fazer contato com a defesa da deputada Carla Zambelli. E nós temos agora conosco o Dr. Pedro Pinhos que integra a defesa da Carla Zambelli. Pedro, seja muito bem-vindo. Uma ótima tarde para você.

Pergunto inicialmente, na verdade repasso para você o espaço para que você esclareça exatamente o que aconteceu, do que se trata essa decisão de hoje, já muito comemorada pela família que passou por aqui pelo nosso radar. Eh, boa tarde, eh, Silvio Pitoli. É um prazer, eh, inenarrável aqui, eh, poder falar com vocês. Sempre me sinto honrado, eh, na presença de vocês. Realmente foi uma grande vitória, uma vitória que nós estávamos esperando há muito tempo, trabalhamos com muito afim, né? Eh, primeiramente eu queria

agradecer a ao Dr. Fábio Pagnosi, meu irmão, ao Dr. Pier Emílio Samarco, eh, nosso sócio na esquadra italiana e o sermão Josep São Marco. Eh, hoje foi um marco histórico, né, de toda a luta e de todo o esforço que nós fizemos, né, eh, para conseguir a vitória e para conseguir demonstrar, né, eh, para pra Itália um país soberano, um país sério, que realmente eh tudo que havia sido falado, né, sobre a Carla, eh, não conduzia com a realidade. né? Então, o um tempo muito muito

difícil, né, que nos eh que nos abarcou quase durante um ano, quando ela foi eh eh pela Interpol, né? E depois a gente já teve a as questões da da Corte de Cassacioni, que a Corte de Cassa eh foi uma esperança onde a nós tínhamos uma grande esperança, porém eh nós sentimos um grande vício, um grande problema entre os juízes da dessa própria corte, aonde nos vestitou chegar a corte de Castra, que é seria a última instância eh para que nós pudéssemos recorrer. nós recorremos eh diante eh desse recurso que nós fizemos, a gente eh falou e colocou muito, né, sobre as a os grandes problemas que estão acontecendo, eh, no nosso Brasil e que estão afetando a nossa democracia. E a a corte de caçone italiana, ela entendeu isso, viu que não, realmente a Carla deveria permanecer na Itália e livre. Inclusive ela vai ser livre, ela ela vai sair hoje, tá? Algumas pessoas

já falaram que era só amanhã, não. Ela vai ser livre hoje, ela já vai pra casa dela hoje, né? Então, foi uma luta,

>> acho que travou a nossa transmissão. Deixa eu ver se a gente consegue restabelecer aqui >> e que estamos vendo esse problema hoje. >> Perfeito. Eh, Dr. Pedro, bom, parabéns mais uma vez. Eh, informação importante

que você traz aqui ao vivo na Auri Verde que a deputada Carla Zambelli pode ir hoje para casa. Eu vou incluir na nossa conversa, Pedro, pedir mais uns minutos e agradecendo mais uma vez a sua atenção, eu vou incluir o nosso Alexandre Pitoli e também Dárcio Bracarense conosco. Vou passar a palavra pro Pitoli. Tem uma pergunta ao Dr. Pedro. Pitolle.

>> Sim, obrigado, Silvio Dárcio. Dr. Pedro, uma honra conversar com o senhor. a nossa preocupação, toda a nossa preocupação com relação à Cala, inclusive e foi motivo de várias conversas na programação da Auri Verde, a situação dela, né, em especial no interior da cela, por mais que não houvesse agressão física e nós fomos alertados que isso não havia, mas havia uma uma certa hostilidade, os relatos não eram bons com relação à situação da Carla, além de toda a o todo o problema que ela já enfrentava do ponto de vista psicológico desde o Brasil, né, desde a perseguição. que inicia aqui no Brasil e nós estávamos muito preocupados com a Cala e a situação dela. Ah, o senhor pode falar

como Cala está hoje, né? O senhor pode tentar trazer esse relato da da do estado de saúde dela e qual é a cara que volta para casa, para casa hoje para essa liberdade e se é na Itália que ela vai ficar ou se ela deve permanecer? Qual é essa situação do estado de saúde e os próximos passos, inclusive com relação à decisão da corte de hoje? Vitó, obrigado pela pergunta. Sempre um prazer eh eh falar contigo e te ouvir.

Uma grande referência que que nós temos aqui é é é você. Eh, e são perguntas importantes que você, eh, eu, eu tenho a impressão que a Carla sai como uma guerreira que enfrentou eh uma batalha muito difícil, eh inúmeros problemas. Eh, primeiro de tudo, né, eh, a cadeia, o cárcere, ela é para criminosos, né? Então, uma pessoa como a Carla não deveria estar lá. Então, essa foi a resiliência, mas ela é um forte, ela é uma leoa, né? e ela vai sair agora e eu

não tenho dúvida, muito, mas muito mais forte e isso eh vai engrandecer muito a direita, né? E eh engrandece porque nós nós eh ela eh vai reavivar a esperança, né, da direita e isso é muito importante, né? Eh, então eu sem dúvida alguma, ela vai sair melhor, mais forte. muito mais preparada. Eh, e da questão dos próximos passos, olha, eh, a corte de Casson, que é a mais importante da Itália, né, e que era a última instância, eh, leu todos os autos, entendeu? Hoje

foram mais de 3 horas, 3 horas de de de parlatório, né, de de defesa que que nós fizemos, né, e demonstrando eh para os ministros da Corasson o que realmente era a verdade. E eles olharam, eles analisaram eh como deve ser feito, né? A justiça cega. E vendo isso, eles analisaram e falaram assim: "Não, a Carla, que também é uma conterrânea ítalo brasiliana, hítalo brasileira, ela não pode sofrer o que ela tá sofrendo." Então isso foi muito importante para para nós e também como exemplo para que as cortes

ehmos caso que seja semelhante. >> Perfeito. Eu vou vou passar pro Dárcio Bracarense também conosco. Dr. Pedro.

Eh, Dárcio, eh Dr. Pedro na linha. Olha, eh, primeiro eu preciso fazer um registro que a verde tem muito, muito a ver com essa história, é sobretudo o pitoli, a pessoa do pitoli. Eh, o Pitoli que recentemente virou objeto de debate, a imagem do Pitolo virou objeto de debate por conta da sua posição política, por conta da sua dedicação em prol da liberdade. E eu acho que esse é um dia de comemorar também o trabalho do Pitoli, que eu sei o quanto ele se esforçou para esse dia.

Bem, Pedro, Dr. Pedro, vamos lá. A minha pergunta é uma pergunta lastreada nas experiências terríveis que a gente já viu eh de ações ilegais da polícia brasileira em solo estrangeiro. A Carla Zambelli saindo da cadeia, ela sai na condição, você falou ítalobrasileira, mas é importante destacar na condição de cidadã italiana. A gente sabe que hoje a Interpol é presidida por um brasileiro, um delegado da Polícia Federal Brasileiro, que é o chefe da Interpol. E

a gente viu como que a Polícia Federal agiu tanto no caso Carlos Zambelli, que isso deveria ser objeto de escrutina, investigação, que seguiram o pai dela, sequestraram a Carlos Zambell solo italiano, assim como a gente viu no caso do Ramagem nos Estados Unidos. A pergunta é, ela sai da cadeia hoje e essa pergunta é importantíssima para poder acalmar os nossos corações. Ela sai da cadeia hoje, mas ela terá um processo ainda a responder ou não? E segundo, ela corre risco porque se alguém cercar, stalquear, vigiar, monitorar, estará monitorando o cidadão italiano, qual é a proteção que a Carla tem de que algo desse tipo não seja feito? Porque a gente não está lidando com o regime normal. Queria saber o

status dela nesse momento, quando ela deixa a prisão. É preventiva, não é? Domiciliar, fica totalmente livre, ainda vai ter que responder um processo, dois processos, três processos. Aí é o Dr. Pedro que pode nos responder.

>> Eh, Bracarense, obrigado pela pela pergunta. Sempre um prazer também eh ouvir-te. E de fato, a Auri Verde teve um papel de suma importância, eh, real, verdadeiro. Eh, e eu sou sou prova disso porque eh fico nos bastidores, mas eu vejo eh quem realmente apoia, quem realmente ajuda, quem realmente fala a verdade e quem realmente nós podemos contar. Então isso para mim é muito eh satisfatório. Eh, Carla sai hoje como

uma cidadãobrasileira, com todos os direitos de uma cidadã italiana, eh, que foi perseguida. Eh, hoje ela sai, eh, e volta paraa casa dela, eh, e não terá extradição, né? Isso que é um ponto importante, né? todas essas essas eh eh essas questões que ocorreram eh do Estado brasileiro, dessa intervenção, né, é uma espionagem, né, no meu ponto de vista, né, o que fizeram tanto com Carle quanto que fizeram com Ramagem, eh usando aparato eh sem poder de polícia em outro país e fazer a perseguição, né, deles. Eh, isso para mim é é teratológico, né?

Eh, e é muito ruim. Eh, retaliações eh podem acontecer, mas se acontecer eh podem ter certeza que nós como defesa e também agora o estado italiano, os carabinieres, estarão à disposição para que eh nenhuma perseguição eh eh de nenhum ente que não seja uma eh eh uma autoridade constituída, né, na Itália o faça, né? E vale ressaltar que todas essas questões eh eh bracares que você falou agora, nós e nós também informamos o os ministros como foi eh efetuado, né, eh esse sequestro dela, né, eh como agentes de outros países eh né? Eh, num país, né? Um país aonde, eh, você tem tratados, você tem eh eh leis, né? Você tem a Convenção de Viena,

enfim, você tem eh inúmeras questões aonde eles não podiam simplesmente chegar, começar a fazer campana e e e acharem que eram policiais, né, naquele país. Isso isso não pode ocorrer, né? e as autoridades italianas e agora, principalmente com a corte eh de Cassacion, tendo essa decisão, estarão atentas a isso. Muito bem, Dr. Pedro Pinhos gentilmente atendendo a Aure Verde Brasil, o Radar.

Pedro, muito obrigado pela gentileza. Parabéns, parabéns a todos os eh envolvidos. Eh, Dr. Fábio, você citou o nome de um advogado italiano, me escapa agora, Pedro. Perdão, não gravei. Só

Marco, >> parabéns a ele também, sobretudo a Carla Zambelli, que deixa a nossa sexta-feira com um sorriso. Eu vou aqui encerrar o radar na sequência com um sorriso. Tenho certeza que vocês também. Pedro, muito obrigado. Até uma próxima.

>> Muito obrigado. Muito obrigado, Silvio Pitoli. Muito obrigado, Bracarense. Um prazer falar com vocês. Uma ótima sexta-feira e um feliz final de semana.

Vitória. >> Muito bem. E Alexandre Pitoli por aqui trazendo os destaques do primeira página e o radar invadiu o horário do primeira página. Pitou ali. Vou olha 8 minutos de primeira página aqui.

>> Deixa eu ver o prorrogação, né? Da aquele jogo que vai pra prorrogação com a sensação de vitória naquele que chamava de gol de ouro, lembra? Golden Gol. É a sensação que a gente tem, Silvio. Graças a Deus. Eu já acabei de

mandar uma mensagem pro Aginaldo, pro esposo da Carla aqui também. Eh, já coloquei a Orivierde à disposição para se a gente precisar fazer uma nova campanha pela Carla na segunda-feira para colocar a vida do casal em ordem. Eu a gente vai fazer, né, para dar um novo sentido paraa vida dessa guerreira que ganha a liberdade mais do que merecida e justa no dia de hoje. Eh, eu vou conversar já na sequência, Silvio, com o Tl Ferro, que vive a mesma expectativa. vai pedir paraa Tiaferro entrar, tá vibrando, mandou para mim aqui uma mensagem muito feliz também, o que mostra que a gente, por mais que tem uma justiça aparelhada na Itália, a gente ainda pode acreditar, mesmo numa justiça aparelhada, que a técnica prevalece, graças a Deus. Tagliaferro já

na sequência conosco, Silvio, >> imperdível. Primeira página chegando na sequência do radar. Quero me despedir de Dárcio Bracarense, também estiquei o horário do Dárcio aqui. Silvio Silvio, desculpa, Dárcio, muito obrigado pelo seu carinho. É deferência, Dárcio, muito obrigado, >> Dárcio. Dárcio que praticou jornalismo

de primeira aqui ao vivo junto comigo, os dois tentando contato para colocar todo mundo no ar o mais breve possível. Muito obrigado, meu amigo Dárcio Bracarense. >> Ô, meu irmão, para mim é um prazer estar aqui com vocês. Eh, e de fato tem um registro de jornalista, tá? Vocês me respeitem. [risadas]

Eu não sabia. Eu sabia. Eu sabia. Sabia do lado historiador. He Silvio? Se não

fosse pelo registro, era pelo tamanho que a gente [risadas] olha, olha, Silvio, é uma honra para mim estar aqui na Auri Verde e é importante a gente reconhecer esses momentos, essas lutas do pitle, porque muita gente às vezes não entende e não entende, não compreende, acha que a função do jornalista tem que ser a imparcialidade e não percebe que nos outros veículos eventualmente o espaço que a gente sempre concedeu, eles nunca nos concedem e não entendem que muitas vezes a gente tá vivendo um período que é necessário um pouco de luta, ousadia, coragem e de entrega para verdadeiros irmãos. E o Pitoli foi um irmão da família Zambell e do Brasil naquele momento. Eu acompanhei de perto, vi as dores, o o as angústias, os desencontros que aconteceram também, mas no entanto agora a gente tem a oportunidade de dar essa notícia e isso me orgulha porque eu estou aqui do lado de vocês e para mim fazer parte dessa história já é motivo de orgulho e tenho certeza que me honra e a minha família também. Obrigado pela oportunidade e aí vocês seguem adiante. Aí >> a gente que agradece, Dárcio. Muito

obrigado a você. Obrigado ao Pitoli que entrou também aqui no nosso radar. Se eu for falar do meu carinho e admiração pelo Pitol, eu vou roubar o primeira página inteiro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.