---
video_title: "Bastidores do debate revelam o que estão preparando para Flávio Bolsonaro"
video_id: KrWJx9v_7Gw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KrWJx9v_7Gw
video_date: 2026-08-17T21:30:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
começa a bater a porta da campanha eleitoral. Vai ser uma campanha divertida. Vai ter, você pode escolher escândalo master, INSS, eh endividamento das famílias, problemas com o os bancos, né? os bancos contra o caso master querendo sepultar maiores investigações, uns querendo quebrar o Vorcaro, outros querendo proteger o Vorcaro. Enfim, a gente vai ter uma campanha eleitoral bastante animada do ponto de vista da informação.

>> Serrão, essas eleições vão ser realmente bom. Ela tem uma coisa boa. Não é possível ninguém alegar nessas eleições que vão estar, nós estaremos sendo enganados. Quem vai ter muito trabalho é a equipe de marketing do atual presidente. Porque para jogar a culpa de tudo que tá acontecendo no governo anterior de Jair Bolsonaro, eles vão precisar de ser muito criativos, Serrão. Não tem como. Tudo

que a economia, a economia, como você colocou, está sofrendo, é resultado direto da política econômica dos últimos 3 anos e meio de governo. Não há como correlacionar. Não haverá um economista, um economista sequer capaz de ser descarado o suficiente para tentar passar pano nesta política econômica adotada por este governo, que está resultando em mais de 9 milhões de empresas inadimplentes com grandes empresas do varejo indo à banca rota, dispensando funcionários. Isso é aquela parte, Serrão, que a gente sente na pele. E como você disse no começo do programa, você ainda acaba se culpando por não tá tendo resultado. E

aí é que eu vou bater na tecla como você colocou. Nós precisamos fazer, nós precisamos fazer da nossa, do nosso dia a dia. A arte da guerra está com a cabeça preparada paraas dificuldades que nós estamos passando. Obviamente a maior parte da dificuldade não é uma culpa nossa, não é falta de empenho no trabalho, não é falta de vontade de fazer as empresas crescerem, é resultado direto de uma política econômica. mal fadada, mal elaborada. Não sei se é

verdade ou não. Não consegui checar as fontes do Banco Central, mas parece que até o Split Payment já está sendo pensado em dar um prazo maior para que ele entre em circulação, porque eu em 2025 cantei a pedra. O grande problema das empresas no Brasil chama-se necessidade de capital de giro. Tanto que as grandes estão falindo hoje, estão dizendo que o juros ficou caro justamente para bancar o capital de giro. Ora, Serrão, então o Split Payment iria botar padical em todo o negócio privado no Brasil. Parece, parece que

tão acordando talvez eh muito tarde, mas de qualquer forma tem muita coisa paraa gente olhar. Serrão, Banco Master, INSS, o rombo do INSS, o careca do INSS, eh, caso Lulinha, né, que tá correlato e e o lobby que ele andou fazendo, que ele faz. Ora, Serrão, tá muito claro e evidente como as coisas se deram nesses últimos anos. Então fica fácil, fica fácil pro povo poder olhar pro que se oferece a ele e tomar a decisão. Se é isso, porque nós não estamos aqui para dizer nada que seja diferente do seguinte: povo brasileiro, como está hoje? Está bom para você?

Porque se não estiver bom para você, se os preços nas gôndulas do supermercado estão altos demais, se tem muitos dias no seu salário, ou seja, seu salário não chega ao final do mês, se isso para você não está bom, é no dia 4 de outubro que há a chance de mudança. Agora, esse é o ponto mais importante da discussão. Dia 4 de outubro, dia da mudança, não dá para se pensar em meia mudança. A mudança ela começa dentro do eleitorado, dentro da pessoa. Ela tem que tá disposta a trabalhar, ela tem que estar disposta a abrir mão de benefícios que o governo dá. É, ele tem tem que ser o

primeiro a entender que não temos como ser pessoas diferentes fazendo as mesmas coisas, querendo os mesmos direitos que a Constituição de 88 prometeu, sem dizer como elas seriam pagas. Não adianta, eu posso vir aqui e prometer para todo o povo brasileiro que nós vamos viver felizes para sempre, como todo livro de romance infantil. A grande verdade é como, Rodrigo, ninguém perguntou como todos os direitos dados na Constituição de 88 seriam pagos. E o que nós estamos vendo? Que pessoas muito espertalhonas que sabem que o povo sonha com todas essas promessas que lhes foram dadas e aí eles se aproveitam e se elegem em cima da mentira. Serrão, mas nós estamos

aqui é para isso mesmo, para não deixar a peteca cair. >> Você tá ligado no Radar Oliveira Brasil? Esse foi Rodrigo Andofato. 4:6. Domingo que vem a TV Bandeirantes vai realizar o primeiro debate das eleições presidenciais, tendo vários candidatos que devem comparecer. Lula disse que

iria, Flávio Bolsonaro também disse que iria, mas há rumores de que o candidato a reeleição não apareça. E aí tem uma versão no próprio na própria campanha do Partido Liberal de que Flávio Bolsonaro, se Lula não for, não deve comparecer ao debate. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões de esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Essa é uma questão que eu quero que você responda no nosso chat.

O Flávio deve ir ao debate ou não? Ele deve, a ida dele deve depender de Lula ou não para ir pro debate? responde aqui no nosso chat essa questão porque ela é muito importante. Vamos analisar um ponto que é pacífico, claro e objetivo. Nessa eleição tá na cara que Flávio Bolsonaro é o candidato antisistema, é o cara que vai tomar pancada, de todo mundo, de todos. Serão todos os

candidatos contra o Flávio. É isso, tá escrito já. Tá, o roteiro mais manjado da história política brasileira é exatamente esse. Então, vai tomar pancada. Então, se já sabe que vai tomar pancada, não adianta não ir ao debate.

Se for, vai apanhar. Se não for, vai apanhar do mesmo jeito. E não indo, ainda pode ter o componente de que vai se passar por alguém que se acovardou, que ficou com medo dos outros. Então, é, é preciso refletir muito sobre o risco de não ir aos debates. Deveria ser obrigação de todos os candidatos, todos os candidatos comparecerem aos debates, que não vão ser debates, tá? Já sabe,

vai ser bateboca, palhaçada, vai ser enganação, jogo de cena. não vai debater ideia nenhuma. Esses caras que estão aí não estão a fim de debater o Brasil, de mudar o Brasil. A classe política brasileira, ela é desqualificada, ela é lixo. Lixo. O eleitor brasileiro precisa saber

e ter certeza disso. É lixo. Se você eleitor não der uma de lixeiro nessa eleição, quem tá perdido é você, que é você que dá um emprego para vagabundo, para ladrão, para bandido, para incompetente, paraa canalha. Então, pense bem na hora de votar e cobre, cobre cobre do candidato que em que você acredita que ele tem uma postura séria, honesta, corajosa. A eleição desse ano não dá espaço paraa covardia. Rodrigofato,

>> eu eu se eu puder falar já a minha o meu voto na enquete, muitos amigos vão dizer que eu estou errado e não entendo nada de política e realmente não é minha especialidade, Serrão, gosto de economia, minha especialidade não é política. Mas eu iria, Serrão, pelo seguinte, eh, eu acho que tem duas duas dois pontos importantes na minha tese do Flávio participar dos debates já no primeiro turno. Óbvio que ele vai virar a mira da direita limpinha, como o pessoal do chat tá colocando aqui. Ah, a direita limpinha vai usar o Flávio de Sparring, né? Sparring, para quem não se lembra, é o cara que no box fica no treinamento do cara do pugilista, que é o campeão. Então ele fica levando

bordoada. Mas olha aqui, olha que coisa importante. Primeiro nós vamos de fato conhecer essa a cara dessa direita limpinha, né? Que que é conhecer a cara? é saber a que ponto chega aqueles que se dizem pessoas embídas do mais alto caráter cívico político, que procuram oferecer propostas ao povo e não picuinhas. Então esse é o primeiro

ponto. Segundo ponto, o eleitorado, né, eh, das pessoas que vão pro debate. No caso, nós estamos falando aqui, por isso nós estamos citando o nome de um candidato que é o Flávio, porque tá no no no chat aqui. O Flávio, nós vamos saber quem é e quem não é a favor dele ali no debate. Ou, óbvio, se a pessoa saiu candidata, ela tem a si mesmo como candidato principal. Mas existe um ponto

importante nessa história toda, que é você saber efetivamente quais são as propostas e algumas delas podem até ser utilizadas de um candidato pelo outro. Por que não debater, até onde eu me lembro, é uma coisa que deveria ser algo que a gente devesse privilegiar, discutir, conversar. E aí é que vem uma coisa interessante dessa história. Eu tô muito curioso, muito curioso para saber das propostas de uma forma direta, não porque eu não as conheça, mas porque eu gostaria que o povo as conhecessem bem as propostas paraa economia, pra segurança pública. Então eu entendo meus amigos que entendem de política muito mais que eu, Serrão, e dizem que ele não deve ir e tudo mais. Porém, eu não sei

se é o meu espírito aguerrido, meu espírito, meu sangue espanhol, eu iria, eu debateria, eu deixaria as pessoas eh me conhecerem mais e mais para que não ficassem pensando que eu estaria à sombra de alguém ou sequer que eu seria somente um contraponto a tudo que tá de errado aí na sociedade. Eu iria justamente para mostrar o caminho de saída, o caminho da prosperidade, o caminho que esse país merece, um dos países mais ricos. Quando os políticos dormem, o país cresce. Então eu iria para mostrar à população que sim, existe uma saída no caminho da prosperidade do nosso país. >> 4:12.

Você tá ligado no Radar Auriverde Brasil trazendo para você informações relevantes à política como ela é. E ela é feia, ela é horrorosa, ela é assustadora no nosso país, mas você tem obrigação de mudá-la. Política a arte de fazer o bem, o correto, de fazer a coisa certa. Então, mude a política, vote certo, não dê bobeira, não demole. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.