---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 06/04/2026"
video_id: tFGTf84TlNY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tFGTf84TlNY
video_date: 2026-04-06T20:14:30+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Auriver de Brasil. São 15 horas. >> Quando abrem-se os microfones. É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos [música] por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta, >> Radar Auriverde Brasil.

Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar o Radar Auri Verde. Hoje, segunda-feira, dia 6 de abril de 2026. Seja muito bem-vindo. Uma

ótima semana para você que tá aí do outro lado da tela, você que nos acompanha pelo nosso canal no YouTube, tá com a gente pelas redes sociais, pelo X, pelo Instagram, aliás, o Instagram da Auri Verde. Que beleza, hein? Não para de crescer. E desde já eu queria dizer para você o seguinte, se você quer informação atualizada, informação de ponta, tem também uma série de vídeos, análises, o Instagram da Auri Verde é uma maravilha. Então, se você ainda não tá seguindo, a hora é agora. Acabei de

ver aqui, ó, 269.000 1000 inscritos. Muita gente chegando. Vamos, vamos aumentar esse número. Quem sabe ainda durante o nosso Radar Auri Verde. Você

que tá por aqui com a gente pelo chat no nosso canal no YouTube, tá ouvindo a gente também pelo rádio, tem muita gente colada no rádio. Rádio que é uma grande paixão, uma grande companhia, o dia inteiro do teu lado. Então, pega lá o celular quando der, segue no Instagram o perfil Auriverde Brasil. E para você que tá aí, eu queria mais uma vez pedir o seu polegar. Começando a semana, deixando seu joinha, deixando seu like.

Deixa eu ver quem já chegou, quem tá comigo hoje. Ó, o Roberto Forster da de Ribeirão Preto. Aliás, Ribeirão Preto será a sede da Agrow, hein? Agrow. Eu fiquei sabendo hoje que a Agrixou já os preparativos a todo vapor, a maior feira, maior evento de agro do Brasil que dá certo aqui no estado de São Paulo. Edgar Marques também com a gente,

a Lúci Freitas, Leila Gambogi, José Francisco Raimora de Indaiatuba, belíssima cidade de Indaiatuba, interior de São Paulo também, Cleusa Martins, Gustavo Fontes, a Ana Lua chegou Cíntia Damico, a Rosiane Araújo, a Carmelina aí, a Nild Mateus, quem mais? O Robson Tadeu, muita gente chegando o perfil Fênix Juan. É Juan. Fênix ou Fênix Juan? Responde aí para mim. A Márcia Pereda

também. A Maria Raquel Aguiar. Quem mais? Canoas. A Lúcia Bistronsk. Acho

que eu acertei. Não sei. Bet Bandeira também chegando lá de Olinda em Pernambuco. E para todo mundo que vai passar por aqui, deixe seu like, deixe seu joinha. É um recado que você dá pra plataforma. Mais ou menos assim. Olha

só, esse conteúdo aqui é relevante, é importante e aí a voz da direita chega mais longe aqui na casa da direita. E só porque você tá aqui, deixa eu convidar também para conhecer a comunidade aí.

de Brasil.

>> [música] >> Voltamos a apresentar >> Radar Oliver de Brasil. >> Muito bem, são 15:22. Estamos de volta com o Radar Auri Verde desta segunda-feira, comecinho de semana. Tivemos um problema técnico logo nos primeiros minutos do nosso programa de hoje, uma tempestade que cai em Bauru, aliás, várias regiões do estado de São Paulo em alerta, chove forte em vários pontos do estado de São Paulo. Portanto, fica também o alerta para você que nos acompanha aqui no território paulista. E a gente vai seguir com o

nosso radar a verde de hoje. Vamos girar as notícias daqui a pouquinho. Só antes para começar, então, retomando aqui o nosso programa, eu queria falar um pouquinho sobre saúde com você que tá aí do outro lado da tela. Olha, fazer uma pergunta aqui. Você já chegou naquela fase em que ao abaixar para pegar algo, você começa a sentir aquela dor na lombar? Pois é. A sensação de que não

descansa o suficiente. O sono não é reparador, o sono não é restaurador, falta energia no seu dia a dia, na sua rotina. Talvez seja a hora de você olhar paraa sua saúde com mais carinho. Então, deixa eu cumprimentar aqui meu amigo GG, que tá passando por aqui para abrir a semana. Tudo bem contigo, GG?

Silvio, boa tarde para você, para todo mundo que tá nos ouvindo. Um prazer imenso poder falar com você. Ô Silvio, você tava falando, eu imaginando aqui realmente, né, quando a gente tá com dor, a gente deixa de fazer uma série de coisas que a gente gosta, que a gente precisa por causa da dor, a inflamação que incomoda. E é por isso que todos os dias a gente vem falando aqui pra nossa audiência da importância desse magnésio 5.0. Por quê? É um magnésio diferente.

São cinco tipos de magnésio. Ele melhora a sua dor, mas também melhora o seu sono, melhora a sua disposição, a sua energia, câra, contração muscular, tensão muscular. Você que sofre com problemas, principalmente nas articulações, ele vai te ajudar. Tem gente, por exemplo, que fala o seguinte: "Não aguentava nem pentear o cabelo. Às vezes amarrar o cadastro, agachar para amarrar o cadastro era algo difícil, às vezes até impossível. Pedia uma ajuda

para uma outra pessoa que tava perto, né? me ajuda aqui a amarrar o cadarço, ajuda aqui a prender o vestido no caso das mulheres. Quer dizer, tô trazendo aqui exemplos da nossa rotina que a gente, infelizmente, eh, tem dificuldade por causa da dor da inflamação. O magnésio 5.0 é um antiinflamatório natural, ele vai direto no foco da dor, da inflamação. E aí trazem, ele traz

vários outros benefícios pra nossa saúde, porque são cinco tipos de magnésio. é diferente de tudo que tem no mercado, Silvio. >> Aí sim, hein, GG. Agora, olha, pra gente começar a semana, animado, pra gente começar essa semana justamente com essa energia que só o Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos traz pra gente. Qual é

aquela condição especial que você traz hoje, hein, GG? Olha só, meu amigo, eu vou fazer o seguinte pra gente começar bem segunda-feira, aquela pessoa que tá meio desanimada, meio para baixo, meio sonolenta, vamos começar diferente essa semana, vamos virar o jogo, mandar a dor embora, trazer mais energia, mais disposição, que é isso que a gente precisa para correr, para ir à luta, para alcançar as nossas metas, né, Silvio? Então, ó, vamos fazer o seguinte. 200 pessoas que ligarem agora. 0800 787 40800 787 40 Vamos fazer assim, ó. Você vai

pagar só 20% pelo Magnésio. Gente, o produto custa 100%, né? Nós vamos cobrar de você, você que tá nos ouvindo aí, só 20%. É um preço simbólico, é o preço de funcionário que a gente chama aqui, que é para você experimentar, se conhecer, começou a usar, a dor vai embora, o sono melhora, vários outros benefícios e aí você não quer mais parar de usar, vai ser bom para você e vai ser bom para nós. Então liga 0800 7874040, você paga só 20% pelo magnésio, ganha cafeteira portátil. Esse final de

semana, por exemplo, feriado prolongado, eu viajei, fui lá para Monteverde, coisa boa, relaxar um pouco e adivinha? Fiz um café na estrada, meu amigo. Parei ali no acostamento, fiz o meu café e depois segui viagem. Então você vai ganhar uma cafeteira dessa. Vou te dar de presente também, se você ligar agora a creatina da Lírios. Então são dois presentes e o

desconto de 80%. 0800 787 4040. Silvio. >> Eita, coisa boa. Aí sim, hein? GG. 0800

787 4040. Magnésio 5.0 da Lírius suplementos. E vamos, vamos direto, vamos girando as notícias para recuperar o tempo por aqui. Olha, falávamos aqui sobre final de semana, sobre o feriado de Páscoa e tudo que significa essa data para nós cristãos. E de repente eu quero

começar aqui a nossa transmissão lembrando desse fato. E eu eu digo, infelizmente, eu me deparo com um vídeo no Instagram, estava navegando ali pelo Instagram e por dever de ofício eu tenho de seguir determinados políticos ou pessoas que orbitam o poder, orbitam os políticos. E me deparei com um vídeo da senhora primeira dama, Rosâela da Silva. preparando o a celebração da Páscoa. Eh, eu vou pedir pro Lanzone exibir, até porque eu acho que é importante. Eu eu sei, muita

gente vai dizer: "É mau gosto começar a semana desse jeito, mas é inevitável que a gente fale sobre esse vídeo." Vamos lá, Lanzon. Aperta play, por favor.

Aqui carne de casca pé de rava. E é isso. Eu tô dourando ela. Depois no fundo da panela eu vou dourar a cebola, né? Colocar a cenoura que dá uma engrossadinha no molho, um pouquinho de tomate só para dar consistência e depois nós vamos cozinhar aqui e vai ficar muito tempo cozinhando.

>> Quando tiver pronto que eu vou começar a comer, eu vou botar para dizer para você: "Hum, [música] eu acabei de comer a paca, eu duvido que em algum lugar do país alguém já comeu uma paca tão gostosa como essa paca que eu comi hoje. Foi [música] deina! Parabéns, Diana! Me chama Ana Maria Braga. O que que você tá cozinhando?

>> Eu tô cozinhando faca hoje para você. Que que você vai?

Pois bem, eh, tá aí o vídeo. Na sequência, na sequência, é isso. Ela estava cozinhando uma paca, um animal silvestre para o marito, presidente Lula da Silva. Na sequência, tenho até aqui na na tela. Vou pedir pra gente colocar na sua tela também, você que está nos assistindo, tá lá, ela escreveu, né?

Primeira a mensagem era: "Domingo de Páscoa é dia de fazer pratos especiais por aqui. Maridão aprovou. Vídeo super caseiro da Nelde." E aí ela responde: "Ei, pessoal, a carne foi presente de um produtor legalizado. Hoje mesmo vimos no Globo Rural uma reportagem sobre a criação de pacas.

Desde que proveniente de criadouros autorizados pelo IBAMA, a carne de paca pode ser comercializada em nosso país. Eu vou de cara passar a bola pro Dárcio. e eu não vou nem adjetivar porque eu acho que todo mundo que assistiu o vídeo eh teve algumas reações imediatas, algumas palavras vieram à cabeça, mas eu vou me ater inicialmente só a um ponto. Lei de proteção à Fauna número 5197, lei de crimes ambientais número 9605. Eh, eu acho que eh, será que alguém avisou a Janja sobre essas leis?

Com certeza não. Acho muito difícil eh da assim, eu acho muito improvável que a Janja tenha qualquer respeito a qualquer norma, uma vez que ela não precisa seguir normas, assim como ninguém nesse governo. A gente vive um momento de anomia no Brasil, né? Se você tiver uma carteirinha do PT, você pode fazer qualquer coisa. Aqui eu vou pontuar o seguinte. De fato, existe a lei de

proteção à fauna, Silvestre do Brasil, eh, uma lei de 1967, portanto, vamos lembrar, né, estamos aí falando ainda eh do regime do governo militar e depois a lei de crimes ambientais organiza isso de uma maneira clara sobre a proteção eh da riqueza natural, mas também da nossa fauna de modo geral. E, e é um tanto assustador, porque são justamente essas pessoas que acusam eh os adversários, o agro, enfim, qualquer pessoa eh que produz nesse país, eh, tá sujeita a acusações de toda ordem. Então, você imagina o seguinte, eh, ainda que fosse de um criador, eu diria que estaria errado por conta do exemplo. O exemplo que o Lula passa é muito ruim. O exemplo que a Janja passa é muito ruim. Porque é óbvio que as pessoas vão

ter no mínimo curiosidade, né, de saber o sabor daquela carne e por aí vai. É óbvio que isso estimula tanto é assim que esses agentes públicos ou aqueles que tm muitos seguidores são contratados por empresas para poder aparecer consumindo os seus produtos, porque caso contrário, se não tivesse estímulo, as empresas não pagariam para que as pessoas consumissem esses produtos. Mas eu vou além, Silvio. Ela diz claramente que está temperando com bastante alho e ervas, porque carne de caça leva ervas e caça é proibida no Brasil. Você não pode caçar um animal silvestre, você não pode comer carne de caça, porque isso é crime ambiental. E exatamente por isso, Silv,

eh eu já encaminhei uma notícia de fato, porque ela fala: "Ana Maria Braga, olha eu aqui" e eu vou dizer: "Polícia Federal, olha a Jangelá ou Ibama olha a Janjangalá". Eu acho um absurdo que Jair Messias Bolsonaro tenha sido denunciado por Lula, por Marina Silva e outros, porque andou de jet ski próximo 15 m ou 30 m uma baleia deveria ter sido a 50 m. né, por importunação à baleia. E eles não entendam que isso seria importunar a nossa fauna Silvestre. Ou seja, se você comer o bicho, não tem problema. Só tem

problema se você importunar. É óbvio que eles estão fazendo uma afronta aí a legislação de forma pública, tão esculachando, né? E a gente não pode deixar isso assim porque isso é só eh, como é que eu poderia dizer? uma forma, né, de você terminar de de desmantelar o estado de direito, que é o que eles têm feito desde que eles chegaram lá. É verdade. E sabe, é ainda falando sobre

a primeira dama, Janja da Silva, e alguém pode dizer: "Poxa, Silvia, mas a Janja agora, esse horário, segunda-feira, já não basta, esse vídeo já não basta, mas era importante mostrar o vídeo para quem não teve o desprazer de acompanhar durante o o final de semana, durante o domingo de Páscoa, era importante justamente pelos eh apontamentos que o Dárcio acabou de trazer sobre crime. ambiental eh, sobre animal de caça, animal silvestre e carne de caça, sobre as proibições e sobre como esse pessoal que é politicamente correto, o que será que eles não fazem, não falam, não pregam quando não estão diante das redes sociais ou diante das câmeras e por aí vai. Então, nesse caso, eu acho que talvez ela tenha sido mal brifada, talvez alguém não tenha passado as informações para ela e ela fez, ela agiu justamente como ela é. Exato. >> É. Ou ou Silvio, tem uma uma outra

possibilidade também, né? É muito melhor você ter que dar explicação sobre uma carne de caça que você possa eventualmente ter comida, embora isso seja um crime grave, é crime ambiental e no Brasil isso é sério, do que você ter que explicar o roubo dos idosos. Então, de acordo assim com a lógica desse pessoal, eu também não duvido que isso tenha sido uma provocação para esse assunto virar uma cortina de fumaça para tantos outros crimes que eles praticaram na presidência da República. Porque afinal de contas o filho do Lula, né, tá envolvido aí diretamente com esse caso do INSS, uma vez que ele é o sócio lá do careca do INSS, pelo menos assim aponta as investigações e aquele relatório que eles não deixaram nem votar, >> não importante isso que você traz, porque eles são expert e eh tem expertise em cortina de fumaça. é um clássico deste governo, aliás, com o apoio, é um do consórcio todo de poder, né, do Supremo Tribunal Federal também, quando a crise bate de um lado, cortina de fumaça do outro e por aí vai. E

durante muito tempo tiveram o amparo majoritário da imprensa tradicional no Brasil. Agora, um ou outro veículo, talvez até pelo incômodo do calendário eleitoral e o que isso representa, talvez um ou outro veículo tem mudado, tem tem ponderado algumas coisas, mas fato é que durante 3 anos foi assim. Não adianta até o estouro do escândalo dos aposentados e do Banco Master que jogou gabinetes do Supremo Tribunal Federal no lamaçal do Banco Master, foram arremessados para lá e aí a própria imprensa tradicional civil obrigada a acender a luz, a apertar o interruptor e falar: "Olha, nós vamos ter que mostrar o que acontece aqui também". E aí o jogo mudou um pouquinho, mas o fato é que esse consórcio é é expert em cortina de fumaça. Não tem a menor dúvida. O Dárcio bem lembrou, mas acho

que o Dácio quer fazer um complemento, mas depois eu vou falar porque estou puxando o fio da janja. >> Só quer e eu só quero lembrar também que não faz duas semanas que o Lula falava sobre o fato de que os animais domésticos não são um problema na China, porque lá eles comem os seus cachorros, né? >> Cachorro. É, exatamente. Ele lembrava sobre isso, falava: "Ah, o animal doméstico não é um problema, tal, tal, tal". E aí, assim, eu sinceramente eu

tenho uma dúvida, porque na Venezuela eles comeram todos os animais domésticos, aconteceu a mesma coisa em Cuba e na Venezuela eles chegaram a invadir os zoológicos para comer os animais. Eh, isso foi noticiado em tudo quant lugar. Então assim, eh, quando o Lula aparece publicamente comendo um animal silvestre brasileiro, eu eu acho isso um tanto assustador e bárbaro, mas eh eu não duvido que diante de umas circunstâncias diante de uma circunstância onde a a população tá na fila do osso, comendo cabeça de peixe, tendo muita dificuldade de comprar alimento por conta da inflação, que ele esteja aí encontrando aí uma forma de dar essa saída pra população. Eu não duvido dessa turma da esquerda. Então eu eu desconfio de tudo e eu acho que esse crime precisa ser denunciado. É um crime. Ela diz que é

carne de caça, precisa ser denunciado, mas a gente nunca pode tirar eh as outras possibilidades aí eh eh da mesa, porque infelizmente a gente tá lidando com um tipo de gente muito perigosa. E como disse, seguindo nesse fio e porque eh quis trazer informações sobre a primeira dama na abertura do nosso programa, da nossa semana, porque além desse episódio, o site Poder 360 trouxe uma reportagem muito importante para mostrar mais uma vez, não é a primeira vez que esse tema vem à pauta, mas é importante repisá-lo. Como a senhora Janja da Silva custa caro para nós. Nós, eu, o Dárcio, você que tá aí do outro lado da tela, você que tá colado no rádio, a Janja tem um preço e é alto e quem paga somos nós pagadores de impostos. Porque como mostra esse gráfico que está aí na sua tela, a Janja soma 170 dias fora do Brasil desde que Lula voltou a Brasília. Desde que Lula

voltou ao governo, 170 dias no exterior, são 23 dias a mais do que Lula. Ou seja, ela passou mais tempo viajando pelo mundo do que o próprio presidente da República. Só que ela não tem cargo. Ela não foi eleita para nada. Ela não teve nenhum voto. Ela é mulher do presidente

da República. E só e ponto. E primeira dama, porque assim é batizado esse termo. Termo. A mulher do presidente é a primeira dama. Ponto. Ela

não é chefe de estado. Ela não tem cargo na hierarquia da República. Ela não tem cargo público comissionado, não é servidora. Como pode passar 170 dias, 23 a mais do que o marido, gastando o nosso dinheiro e tá lá, são 36 viagens. Ela foi a 38 países durante o mandato do marido do presidente Lula, que ainda não acabou.

Ou seja, essa conta não é final. São, olha lá, 36 viagens, 38 países visitados e só neste ano foram 13 dias fora do país. 2026, nós estamos começando o mês de abril, ela já passou 13 dias fora. Então, é importante a gente mostrar que além daquele vídeo, além da cena que nós tivemos de acompanhar, tem um outro lado nessa história que é o preço de tudo isso. Custa caro, isso é dinheiro nosso, que é pagar pra Janjair ao exterior. Alguém

sabe dizer um acordo internacional importantíssimo que ela, mesmo sem cargo, trouxe para o país. Eu não sei. Vou perguntar pro Dárcia. >> Hum. Que provocação. É claro que também

não sei, né? Eh, eu não vi assim coisa muito útil que ela tenha feito a não ser dançado na Índia enquanto a população aqui se afogava. né, no Rio Grande do Sul, uma cena dantesca, por sinal, ela brincando, namastê e a população aqui sofrendo no Rio Grande do Sul. Eu lembro dessa cena de forma assim, eh, com uma certa mágoa até, ela sempre teve muita dificuldade, né, de lidar com a realidade, eh, sendo que não fosse de uma forma debochada, irônica, ainda quando, eh, a gente tivesse ali lidando com a perda de pessoas. Eu só eu só ponto o seguinte, Silvio, dentro desse cálculo que você tá nos apresentando, que se ela passou 170 dias fora viajando, né, em viagens no exterior, portanto, estamos falando só de viagem internacional, a Maria Antonieta da Chanzel Elizê, ou melhor, a Maria Antonieta da Chanzel Elizê, no seguinte sentido, ela gosta muito de ir pra França, ela é amiga lá do Macron, né? Então, a Maria

Antonieta era de lá, mas eu tô falando da nossa, né, a Brazuca. Essa senhora, se a gente fizer uma média do tempo que ela passou fora e contar o que ela ainda vai passar esse ano, a gente pode considerar que ela vai quase que atingir um ano fora do Brasil durante esse mandato. Por quê? O ano de 2026, eu tô dando uma olhada aqui, tem 252 dias úteis. Se ela passou 170 dias fora e já tem um período agora em 2026 que ela já está fora, é provável que ela consiga atingir o tempo de dias úteis de um ano no exterior. Ou seja, a Janja passou um ano

contando os dias úteis, é claro, no exterior pago pela população. Isso é uma coisa impressionante e inacreditável. Eu sinceramente assim, eu acho isso um deboche com a população. A gente tem problemas gravíssimos. O governo gastou mais de 7 bilhões em viagens internacionais e não gastou 2 bilhões.

Dá 1.93 bilhões o gasto em ciência e tecnologia. É uma vergonha em pesquisa. O Brasil invest

milhões de reais em pesquisa. E aí depois você pergunta por que a gente é um anão na área de ciência e tecnologia, um anão na nas ciências médicas, né? Infelizmente a gente vai continuar sendo por conta de personagens como a Janja que tornam dinheiro público em viagens internacionais. >> E um detalhe que me ocorre agora pra gente arrematar esse tema. A Janja não viaja sozinha quando ela está no exterior, inclusive sem o marido dela, sem o presidente Lula. Foram 23 dias a

mais. A reportagem deixa isso bem claro. 23 dias a mais do que o próprio presidente ela passou no exterior. Ela tem um staff, ela tem uma equipe com ela, ela tem assessores, fotógrafos muitas vezes que filmam, que produzem conteúdo pras redes sociais dela, mas principalmente ela não está sozinha. Esse é o ponto. Ou seja, a conta é

maior. A conta que chega para nós, pagadores de impostos é muito maior. Nós estamos financiando esse pessoal e sem contar o cartão corporativo. Aí eu não vou nem entrar nesse ponto porque a conversa vai embora e a gente vai fazer um radar a verde só sobre os gastos da senhora primeira dama. Mas o cartão corporativo, quanto gastou, Silvio? Quanto gastou,

Dárcio? Quanto gastou? Para pergunto para você que tá aí do outro lado da tela. Não saberemos. São gastos sigilosos. Foi colocado sigilo pela

presidência da República. Agora são 15: 45 minutos, faltando 15 minutos paraas 4 horas da tarde. Deixa eu falar mais uma vez sobre saúde, aliás, deixa eu falar sobre cansaço, vontade de doce, pernas bambas. São sintomas que podem indicar falta de magnésio. Você sabia disso? E o nosso GG

tá de volta aqui para explicar tudinho e como é que o corpo precisa entender esse recado, hein? Mineral essencial. Magnésio é mineral essencial. GG. >> É isso mesmo, Silvio. Ô, coisa boa tá de

volta com você aqui, com toda audiência mais uma vez, né, pra gente poder falar do nosso magnésio. Você falou dessa vontade excessiva de comer doce. Às vezes tem muito a ver com ansiedade. Você sabe que o o magnésio é aquele mineral que controla essa ansiedade. Essa essa ansiedade muitas vezes faz o seu corpo até acumular gordura por produz cortisol, aumenta a gordura e aí vem essa vontade excessiva de comer doce, chocolate, aquela coisa de descontar toda na comida. A pessoa

começa a ganhar peso e aí daqui a pouco já vem outros problemas, problemas nas articulações, problemas de autoestima. Gente, o magnésio ele diminui esse estresse no seu dia a dia, ele diminui esse pico de ansiedade que você tem no dia a dia, ele melhora o seu foco, a concentração, eh o o alimento que o seu cérebro precisa. A gente fala bastante aqui, Silvio, da importância do magnésio para quem sofre com dor. E é claro que ele é muito importante, já foi provado isso, né? É um anti-inflamatório natural, é excelente para quem tem fibromialgia, para quem tem artrite, tendinite, bxite, artrose, para quem sofre com dor crônica, você deve usar o nosso magnésio, mas ele tem mais de 300 reações bioquímicas. É para você que

sofre com diabetes. É para você que sofre com pressão alta. É para você que tá precisando alimentar o seu cérebro, foco, concentração, memória. Hoje em dia a gente faz tudo ao mesmo tempo. Outro dia eu tava no café no hotel, 7 da manhã, gente. 7 da manhã, Silvio, eu

tava ali tomando meu café e ao meu lado tinha uma moça. Essa moça, ela tava também tomando o seu café e ao mesmo tempo usando um tablet. Veja isso. A gente tá almoçando e tá usando o celular, tá trabalhando, tá com o notebook ligado, tá fazendo tudo ao mesmo tempo. O nosso corpo já não tá mais consumindo vitaminas, nutrientes essenciais pra gente ter qualidade de vida. Por isso, o mineral tão importante

como esse tem que fazer parte da nossa rotina que é o magnésio, viu, Silvio? Magnésio 5.0 da Lírios, meu amigo. >> É isso, GG. Agora para dar aquela força, hein? para dar aquela aquele

empurrãozinho para quem quer mudar de vida hoje, quem quer mudar essa rotina, gás novo, energia. Qual é a condição especial para essa segunda-feira, GG? >> Olha só, todo mundo que ligar, vou fazer o seguinte, ó, em 10 minutos, 80% de desconto, ganha a cafeteira portátil e ganha também a creatina. Mas os 50, os 50 mais rápidos, os 50 primeiros vão ganhar o magnésio, que é um presente que a gente vai dar para você aí. Primeiro mês você não vai pagar. Então, todo

mundo ligando. 0800 787 404 4087 40800 787 404 40. Silvio, >> é isso, GG. Até já. Número na tela.

08787 4040 é o número do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Fazer uma pausa no rádio agora. Seguimos ao vivo no YouTube da Auriverde Brasil e girando, girando as notícias deste início de semana, vamos falar por falar em dinheiro, por falar em milhões, por falar em cifras, vamos falar de outra família que também tem negócios milionários. Pois é, reportagem do jornal O Estado de São Paulo. O Estadão

trouxe hoje uma reportagem já inclusive que repercute em outros portais de notícia. Eu vi agora mesmo pelo portal Wall também reproduzindo a família do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, comprou R.400.000 em imóveis desde 2021. Repito, o levantamento foi feito pelo Estadão.

Alexandre de Moraes e a advogada Viviane Bars tem hoje 17 imóveis avaliados. Não errei não. 17 imóveis avaliados em 315 milhões o valor, segundo o Estadão, é calculado a partir dos preços nominais registrados em cartório nas compras de casas, terrenos, apartamentos e salas comerciais. Patrimônio imobiliário do casal cresceu 266% desde março de 2017, ano em que Alexandre de Moraes tomou posse no Supremo Tribunal Federal. Na época eles tinham 12 imóveis, o que já é muita coisa, hein? Vamos lá. 12 imóveis, né?

Quem não tem 12 imóveis? Bom, e esses imóveis eram avaliados em R$ 8,6 milhões deais. Vocês percebem o tamanho do salto patrimonial? Desde que Alexandre Moraes chegou ao Supremo, 266% de salto. Bom, como é pra do jornalismo, o chamado outro lado, o pé da página, vamos lá. Alexandre de Morais e Viviane

foram procurados pelo Estadão por meio de suas assessorias desde o dia 27 de março, tá? Hoje é dia 6 de abril e não responderam sobre os imóveis. Dárcio, família rica. Família rica. >> É, então o Brasil começa a conhecer a sua nomenclatura como vivia a elite soviética em tempos de governo comunista. Eh, Silvia, é

interessante porque se eles têm 23 milhões em imóveis, significa que eles não dão tanto importância para imóveis assim, né? Porque só o contrato da Vivi com um banco foi de 129 milhões. Tem muito sucesso nos contratos que faz. Eu acho que com essa capacidade eu só vi um personagem no Brasil, o Lulinha, que era uma espécie de zelador de zoológico e de repente virou um empresário multimilionário, né? Então assim, eles têm essa essa capacidade que realmente surpreende, né? Agora observando aqui,

eu tava dando uma olhada no subsídio dos dos ministros do Supremo, eles ganham cerca de R$ 46.000. É claro que não é bruto, porque se eles recebessem o salário bruto, isso equivaleria mais ou menos a 41 anos de salário. Eu acho que o ministro, inclusive não tá há tanto tempo no Supremo. E se você fizer um cálculo, né, baseado no quanto que seria de salário líquido, daria quase 70 anos de trabalho. Então assim,

é interessante como que essa família consegue prosperar, né, nesse ambiente eh eh tão difícil que é o ambiente brasileiro, com a economia tão desafiadora. Eu só acho lamentável, né, que isso seja noticiado e que não vire um escândalo e que ele não fique constrangido a ponto de pedir para sair, ou melhor, ele não dá nem satisfação pra imprensa nacional que, afinal de contas, se perturbar muito, ele dá uma canetada e manda aprender quem fizer qualquer pergunta. Vou fazer um complemento que eu guardei aqui eh sobre a reportagem, Dárcio, porque veja, você diz o Estadão que as aquisições mais recentes foram pagas à vista, conforme escrituras e matrículas obtidas em cartório à vista. E olha, não estou nem falando sobre os imóveis que nós aqui, Dárcio, e quem tá fazendo esse radar com a gente do outro lado da tela, quem tá acompanhando a gente pelo rádio, no carro, eh, a gente leva uma vida quando dá para comprar um imóvel, paga em 30 anos, um apartamento, uma casinha. Aqui eu estou falando de R milhões de reais em patrimônio ou 23,4 sem essa correção que o Estadão eh coloca. O Estadão diz que esses 17

imóveis valem 31 milhões e você paga a vista, a vista no cacau, como a gente fala, no cash. Bom, parte das compras, segundo o jornal, foi feita por meio do Instituto Lex de Estudos Jurídicos, que é deles, né, da família, a empresa que administra os bens da família. A firma tem como sócios Viviane e os dois filhos do casal Alexandre e Juliana. Como Morais é casado com Viviane em regime de comunhão parcial, os bens adquiridos pelos dois após o casamento fazem parte do patrimônio do casal. Como Dárcio lembrou sobre vencimentos, o salário base de um ministro do STF é R$ 46,3.000.

É o teto, né? Mora recebeu, ao menos desde 2020 penduricalos relacionados a pagamentos retroativos de verbas relacionadas ao tempo em que eram membros do ministério e que era membro, né? Eh, aqui dizeram, mas creio que a Viviane não foi, não integrou o Ministério Público, me parece ser um erro na reportagem aqui, mas ele sim foi membro do Ministério do Ministério Público. Olha, eh, aí o começa a descrição desses imóveis. Tem uma casa no Lago Sul, em Brasília. Não sei se tem

alguém de Brasília ou que conhece Brasília com a gente. Eh, eu e o Dárso, acho que eu conheço o Dárcio também porque o dia desses estava em Brasília numa agenda de trabalho, de compromisso. Brasília tem a região dos lagos, Lago Norte, Lago Sul. Lago Sul é uma região nobre, altíssimo padrão em Brasília. São mansões. Uma das casas tem 776

m². 776 m². foi adquirida por R$ 12 milhões deais em agosto do ano passado. R milhões deais em agosto do ano passado. Sabe como é que eles pagaram essa casa? Eles pagaram com um sinal de

6 milhões e fizeram depois uma transferência bancária de mais seis. Olha, gente, é muito dinheiro. Tem aqui os apartamentos em Campos do Jordão. Para quem conhece a região, belíssima região ali da serra. eh, da Mantiqueira em São Paulo, Campus do Jordão, uma cidade turística. Os apartamentos, os

dois apartamentos têm 72 m². É, é difícil isso aqui. Olha, eu vou parar por aqui, Dar, e vou deixar para você terminar esse tema porque eu comecei a olhar a lista aqui, tem uma um apartamento aqui, ó, jamais um apartamento milionário no Jardim Paulista em São Paulo, que é uma região também super nobre na capital paulista. Olha, é um patrimônio que se a gente parar para pensar não foi com salário com de Ministério Público, nem na carreira como juiz do juiz não, mas integrante do STF, >> né? Então a gente começa a parar para pensar, >> até porque manter isso não é barato, né?

Uma casinha de 700 m² deve ter uma uma piscininha, né? Aí tem que pagar o piscineiro, tem tem uma um jardim, tem que pagar o jardineiro, tem que ter segurança, né? Uma casa pequena aqui entre nós, né? E outra coisa, hein, Silvio, você falou Lago Sul, né? 12 milhões, a casa de 700 m², tá subestimado esse valor, viu? Assim, é

a sensação que eu tenho, tá? Não tô dizendo, pelo amor de Deus, ministro, calma aí, calma. Só tô dizendo assim, comprou barato, hein? Parabéns, comprou barato, ministro, né? Enfim, eh, é óbvio que eu tô aqui, eh, fazendo uma ironia, eh, mas é muito séria a situação. Isso

aí em qualquer país sério do mundo seria, eh, obviamente, né, razão para colocar o ministro em suspeição de todas as as ações que ele tá julgando, porque ninguém sabe da onde tá vindo o recurso. Então, você já coloca o ministro de suspeção, pede o afastamento, isso é o que o presidente do STF, isso é o que a população esperaria, né? pediria o afastamento cautelar desse membro, dessa dessa corte, para poder fazer uma apuração, uma investigação. A Receita Federal faria ali um crio acerca da origem dos recursos. Isso é o que seria feito em qualquer país civilizado no mundo. Acontece que isso aqui já deixou

de ser civilizado. Quer dizer, nunca foi, mas eh não parece querer se distanciar cada vez mais da civilização e a gente tá vivendo aí nesse estado aonde não existe estado de direito. >> É isso. Como diz o nosso Lanzone, que pilota a nave do radar aqui nos bastidores, na mesa técnica com um contrato de R9 milhões deais. Acho que as cifras começam a fazer algum sentido, né? Eh, esse algum sentido, entre aspas.

Mas vamos girar, vamos seguir com as notícias de hoje, desta segunda-feira, ainda falando sobre o judiciário e a as manchetes eh políticas e policiais, elas se misturam nesse Brasil. Reportagem do jornal Folha de São Paulo. Agora o Supremo Tribunal Federal e a Procuradoria Geral da República prevém dilema se delação de Vorcaro implicar Tofol e Morais. Eu vou ler aqui rapidamente um pedaço, um trecho da reportagem da Folha e eh vocês eh vão concluir junto comigo onde é que eh a própria reportagem quer chegar. O Supremo, né? E a PGR, na figura de Paulo

Gonê, o procurador-geral da República, prevê enfrentar um dilema caso a colaboração do empresário Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, prospere e atinja Dias Tofol e Alexandre de Moraes, que tinham ligações com o ex-banqueiro. Autoridades avaliam que essa possibilidade representará um desafio para a atuação do relator da investigação, André Mendonça, e até mesmo para Paulo Gonê. diz a Folha. Interlocutores de Mendonça e Gonê afirmam sob reserva que a situação deve exigir dos dois um ponto de equilíbrio entre agir com prudência e levar a investigação adiante se houver evidências contra os ministros. Eu vou parando por aqui porque, como eu disse, eu acho que dá para entender onde é que se quer chegar aqui.

Como é que nós podemos imaginar uma delação, uma colaboração premiada do senhor Daniel Vorcaro ou vou além do cunhado dele Fabiano Zéel, que era uma espécie de pagador desta máfia. Como é que a gente pode imaginar uma colaboração sem que ele aponte para os gabinetes do ministro Alexandre de Morais, do ministro Dias Tofol? Tá tudo aí. Tá tudo aí. As informações já estão à mesa. Os sigilos do que se sabe dos

sigilos do celular extraídos do celular de Daniel Vorcar, as informações já estão lá. E o resort Tayá. E aquela casa que funciona como uma espécie de fachada? para a empresa que é dona do Tiaayá na cidade de Marília, no interior de São Paulo. E o contrato que mostra que Tofoli era dono do resort, portanto, de alguma forma sócio de Vorcaro e o contrato de 129 milhões da mulher de Alexandre de Moraes.

E o encontro relatado pelo portal Metrópolis com quatro fontes, a reportagem tem quatro fontes, cruzou informações na casa de Vorcaro para a degustação de charutos e vinhos caros com Alexandre de Morais e o dirigente do BRB na casa de Vorcaro. E as conversas da esposa, ex-noiva, mulher, não sei, namorada de Daniel Vorcaro, que indicam quem é este aí do seu lado. É o Alexandre. É o Alexandre de Morais. Estão em Campos do Jordão. Tem até um

momento ali. Nossa, ligou de vídeo. Eu tô de pijama, meu amor. Essa proximidade já está clara. E aí eu faço duas perguntas para a própria reportagem antes de ouvir o Dar.

Primeiro, isso gera um entrave, diz o texto aqui, sobre o comportamento de Paulo Gonê. Mas que comportamento? Paulo Gonê tem o dever funcional como procurador geral da República de investigar Alexandre de Moraes e investigar Dias Tofoli. É o papel dele. Ele é o chefe do Ministério Público.

Ministério Público não deveria ser puxadinho do STF. Procurador da República não tem toga de ministro do STF. Não é o 12º, não é o 12º integrante do STF. Ele tem o dever funcional de investigar. É para isso que ele está lá.

Portanto, gera um impasse. Então, as fontes dizem, e aí não tô criticando as fontes, não, jornalista tem que ter mesmo que a situação exige ponto de equilíbrio. Olha, Dcio, tem que ter. Eu eu eu às vezes perco até um pouco da paciência, nobre paciência numa segunda-feira, quando eu leio e quando eh as informações que Paulo Gonê está diante de um problema ter de é o chefe dele que ele tem que investigar. Então quer dizer que o ministro Alexandre Moraes é chefe do Paulo Gonê, o ministro Dias Toffol é o patrão do Paulo Gonê.

Eh, em alguma medida, o Paulo Gonê já perdeu a, vamos dizer assim, a legitimidade para poder cuidar desse caso. Ele deixou a legitimidade dele lá em Londres junto com, como é que é o nome do whisky? Macalon. MCA, hein? Eu nem sei, né? Eu acho que se eu tomar um

whisk desse, passa até mal. Eu, embora eu não beba, tem desde 2007 eu não bebo, né? Mas de qualquer forma eu acho que se eu tomar um whisk desse, eu passo até mal. preço daqueles 640.000, né? Um negócio assim impressionante.

Então, vamos lá. Eh, vamos, Silvio, tentar tratar o nosso público aqui, eh, conforme a gente conversaria com esse público se a gente tivesse numa sala sem ninguém nos vendo. Tem que resetar. O Brasil precisa começar de novo. Não tem condição de continuar assim. Por

quê? O Gonê tava em Londres, o Messias que nem entrou no STF tava em Londres no evento pago pelo Vorcaro. O Tofoli também, aquele missão dada, missão cumprida, ministro do STJ, o esqueci o nome dele agora, rapaz, Benedito Gonçalves. >> Benedito Gonçalves, do o do tapinha, né? Missão dada, missão cumprida.

>> Tapinha no rosto. Benedito Gonçalves também tava em Londres. Assim, Silvio, eles têm que sair, todos eles têm que sair. Eu tô falando aqui no mínimo, no mínimo de sete, oito membros daquela corte da da do STJ e do CNJ. Dois conselheiros do CNJ estavam naquela farra em Londres. Eu tô

falando isso, isso é muito sério, porque a gente viu, por exemplo, o que aconteceu com a Ludmila Lins, a gente viu o que aconteceu com Bretas e hoje qualquer eh desembargador, juiz, qualquer magistrado, conservador tá na mira do CNJ. Só que na verdade não é que ele tá na mira do CNJ, ele tá na mira desse coluio, desse consórcio que senta à mesa com Daniel Vorcaro. Então assim, o Gonê não tem mais condições de seguir no cargo. O Alexandre de Morais não tem mais condições de seguir no cargo. O Tofol não tem mais condições de seguir no cargo. As condições do Tofol ficaram

lá na mesa de Blackjack, no Hotelayá, no resort. As condições do Alexandre Moraes ficaram no contrato da esposa dele de 129 milhões. Então a gente precisa começar a trazer esses fatos, falar: "Olha, não tem como". E essa delação, olha, olha a missão do André Mendonça, meu Deus do céu. E essa delação, ela corre sim um risco muito sério de ter seletividade ali e encaminhar o processo eleitoral, que é mais grave. Então, eu

espero que o André Mendonça eh consiga extrair o máximo de informações desse processo, dessa delação e que a conclusão seja, esses personagens não têm a menor condição de continuar no cargo em cristão. >> E olha só, para finalizar a minha indignação com tudo isso, eu queria só trazer mais um parágrafo da reportagem do jornal Folha de São Paulo. Sob reserva, um ministro disse à Folha que Mendonça deveria ter cuidado para não supervalorizar informações que não sejam objetivamente criminosas, sob pena de minar a confiança da população no judiciário e sujeitar a corte e seus integrantes a uma nova onda de ataques. Senhores, eu não vou ler isso sozinho. ministro disse a Folha para tomar cuidado para não supervalorizar informações que não sejam obviamente criminosas. Mas é claro, é óbvio as

informações que indicarem que necessidade de investigação, elas precisam ser valorizadas porque pode sim ser fruto de crime, mas aqui nós estamos tratando de informações que precisam ser investigadas. O problema é quando diz sob pena de minar a confiança da população no judiciário, mas acabamos de acompanhar e não foi uma, foram duas ou três pesquisas de opinião mostrando que a confiança do brasileiro no judiciário é nenhuma, ou praticamente nenhuma. O jornal Estado de São Paulo fez até um ranking com nome a nome dos 10 integrantes que hoje estão na corte. uma cadeira está vazia do senhor Luís Roberto Barroso e tomara que não seja de Jorge Messias futuramente. E no ranking tem ali que o aprova e desaprova para cada ministro na rabeira está justamente Dias Tofoli, aquele que parece estar mais implicado no caso Banco Master junto com Alexandre Moraes.

E alguém vai falar em minar a confiança da população no judiciário. Não tem confiança nenhuma e infelizmente não é no judiciário. Judiciário brasileiro é caro, moroso e cheio de problemas, ativista muitas vezes, mas tem muitos juízes sérios no Brasil. Eu arriscaria dizer que a maioria é a maioria é séria. Bons juízes na primeira instância em várias cidades do Brasil. O problema é

alguém que chega na última corte recursal do país e lá só tem um juiz que é Luiz Fux, juiz de carreira. Os demais não são, não são juízes de carreira, não percorreram a estrada da magistratura. Não.

Vou pedir desculpas aqui mais uma vez. Nós tivemos um problema técnico. Chove muito na cidade de Bauru, base da Aure Verde Brasil. Uma verdadeira tempestade. Aliás, chove em várias partes do estado de São Paulo. O território paulista tem

zonas de atenção, zonas de alerta. E a por conta da das fortes chuvas em Bauru, a nossa transmissão foi interrompida no YouTube e nas redes sociais, onde estamos ao vivo agora 4:24. Eu, antes de continuar o nosso giro de notícias, eu só queria falar rapidamente um pouquinho sobre saúde, porque veja você, o magnésio é um mineral essencial pro nosso corpo, tá presente nos ossos e tem muita gente que às vezes acha que é só o cálcio que importa, mas não é não, viu? O magnésio também tem papel fundamental na saúde óssea. E aí, quem tá comigo agora é o Manolo. Manolo

chegando para falar justamente sobre isso. Além de fortalecer os ossos, os músculos também ganham com magnésio na sua vida, não é isso, Manolo? Tudo bem contigo? Ô, Silvio, que alegria poder falar contigo, com toda a audiência. Tudo ótimo. Uma semana abençoada para você e

para toda a audiência, Silvio. >> Muito bem, Manolo. E olha só, eu tava dizendo aqui e vou fazer a pergunta para você, que é uma preocupação também muito comum, né, Manolo, tem contraindicação para quem quer começar a tomar hoje mesmo, colocar o magnésio no seu dia a dia hoje mesmo? E você sabe dizer também qual é a dosagem recomendada, Manol? Olha só, você vai usar duas cápsulas por dia e não tem nenhuma contraindicação e nenhum efeito colateral. Qualquer pessoa

pode usar o magnésio, qualquer pessoa pode usar. A partir, é claro, dos 18 anos de idade, ele melhora as conexões neurais, melhora memória, foco, concentração, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição e além do mais ele trabalha as inflamações, né? Então ele vai trabalhar eh tendões, ligamento, cartilagem, ele desinflama o corpo e destrava os movimentos, aliviando diretamente a dor. Aí já é as pessoas que já passaram dos 40, 50 anos de idade, o corpo vai parando de produzir o colágeno, a elastina fica eh limitada e aí a cartilagem começa a ficar mais ressecada e desidratada. É aí

que o nosso magnésio age, hidratando, fortalecendo, desinflamando e, principalmente, fortalecendo ossos e músculos. Ele trabalha diretamente no fortalecimento de ossos, músculos, tendões, melhorando a nossa saúde como um todo, principalmente a saúde das nossas articulações, meu querido. >> É isso, meu amigo. Agora vamos dar um gás naquela promoção, hein, Manolo. Uma condição especial pro comecinho da semana.

Vamos, vamos. Sim, ó. Para quem ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo até confirmar o telefone se é esse mesmo, né, Silvio? >> 087874040, Manulu.

>> Ah, é 0800 7874040. Ó, então, recapitulando, gente. Não liga naquele não. Aquele é da manhã. Aquele é do pitle. Você vai ligar agora. 0800 787

4040. Ó, coisa boa. 0800 787 4040. Eu vou fazer o seguinte, um mês para você testar. É um mês de graça. Eu tô

dando aqui, ó. Quero 50 pessoas para testar, para testar o nosso magnésio. Quero 50 pessoas. Ah, tem brinde? Não, hoje não tem brinde. É só para você

poder experimentar, poder conhecer o nosso magnésio. Só que tem que ligar agora. 0800 787 40. Gente, 50 pessoas. 0800 787 4040. Silvio,

>> até já, Manolo. 08787 404 40. Agora uma rápida pausa para quem tá no rádio. Seguimos ao vivo no YouTube da Auriverde Brasil. Trazer uma notícia para Vamos voltar para Brasília porque olha o que acontece no Congresso Nacional. Tomo aqui

reportagem do portal Metrópolis. A CPI do crime organizado. Essa funciona só no Senado, exclusiva dos senhores senadores. Ela entra nos seus últimos no dias de trabalhos com a tentativa de avançar nas investigações sobre o Banco Master, apesar dos freios impostos pelo Supremo Tribunal Federal. Ou seja, nós estamos falando de um relatório que precisa ser votado no dia 14 de abril.

Isso mesmo, 14 de abril. Daqui a pouquinho, a comissão surgiu em meio aos desdobramentos da mega operação no Rio de Janeiro contra o Comando Vermelho e também da Carbono Oulto, que investigou um esquema bilionário de lavagem de dinheiro no setor de postos de gasolina e usinas, envolvendo o PCC em São Paulo. Porém, como outras iniciativas no Congresso, a comissão encontrou caminhos que chegaram ao caso master. Como eu tenho insistido, se as investigações avançarem, o caso master ainda vai se tornar um caso que envolve facções criminosas no Brasil até a última ponta, até a última ligação possível com tráfico internacional lá fora do país. Vai bater lá, não tem a menor dúvida. É muito

bilhão. É muito bilhão pra gente achar que isso é só transação financeira aqui dentro, meio bancário, setor não, não, não tem tráfego internacional. E aí a CPI do crime organizado deve encerrar os seus trabalhos e Dárcio, quero ouvi-lo, mas olha, a CPI apreciou 100 requerimentos para investigar as fraudes relacionadas ao Banco Master. Desses, mais da metade foram paraa realização de oitivas. E aí quando a gente começa a olhar o que realmente importa, a gente vê que o Supremo Tribunal Federal também atuou e colocou um freio. Inclusive a

gente vai lembrar de decisões de Gilmar Mendes, de Flávio Dino, decisões que acabam se comunicando, né, porque uma era do INSS, a outra do caso master, mas os dois casos são duas pernas, eles eh caminham juntos por conta do consignado. Fato é que o Supremo atrapalhou a CPI do Senado. E além do Supremo, eu também queria citar o seguinte: esta CPI, Dárcio, ficou parada durante muito tempo, no começo deste ano, com calendário possível, tinha calendário para funcionar porque o Congresso já tinha retornado do recesso, mas o presidente desta CPI, o senhor Fabiano Contarato, senador do PT, não agendou sessões. Aliás, o próprio relator Alessandro Vieira chegou a se queixar disso, entre outros senadores que apresentaram requerimentos, que reagiram. Me recordo de menções feitas pelo senador Magno Malta, pelo senador Eduardo Girão, mas o senador Fabiano Contarato ficou sentado em cima do calendário para para o funcionamento dessa CPI. E aí com 9 dias é difícil

acreditar que ela vai chegar a algum lugar, né? É, na verdade não há surpresa por conta até da presidência, né? Presidente Fabiano Contarato do PT e a gente aqui no estado do Espírito Santo sabe perfeitamente qual é o perfil dele. Para que vocês tenham uma noção, eu vou contar aqui uma experiência capixaba, né? Uma péssima experiência.

Eh, o Fabiano Contarato, Silvio, ele foi eleito falando eh Brasil acima de tudo. Muita gente votou nele acreditando que ele seria um bolsonarista, porque ele era um delegado legalista, defendia ali, portanto, um rigor, né, a aplicação da lei de forma eh absolutamente dura e todo mundo acreditava que ele chegaria em Brasília e faria um trabalho eh espetacular, um trabalho de combate ao crime organizado. Acontece que chegando em Brasília, a primeira coisa que ele fez foi dar um beijo no Caetano e se filhar o PT, né? Então foi uma baita traição. Eh, a população eh comenta nas ruas do Espírito Santo que foi o maior estelionato eleitoral da história, né?

Então assim, eh, a gente já sabia que a o Fabiano Contarato teria alguma dificuldade de enfrentar de forma eh frontal as organizações criminosas, porque a gente conhece muito bem as relações cabulosas do PT, os diálogos cabulosos que o PT sempre teve. Agora, tem trabalhos interessantes sendo feitos dentro dessa CPI. que o Magno Malta, por exemplo, tem feito requerimentos importantes, como, por exemplo, o requerimento de convocação eh do ex-governador do Espírito Santo, Renato Casagrande, que foi pego numa ligação com um desembargador que também operava com bacelar no Rio de Janeiro, aquele Macário Judice, desembargador do TRF2, né? Eh, o Espírito Santo hoje vive um momento delicado sobre o ponto de vista da segurança pública, uma vez que organizações criminosas obrigaram presos a votar, vejam só, eh, em determinados políticos, preso nem deveria votar, mas aqui no Espírito Santo o preso não só vota, mas o voto é de cabresto. E os santinhos, as colinhas de voto, tinham ali o número do ex-governador Renato Casagrande, do PSB e de outros políticos. E isso teria sido feito,

obviamente, né, eh, com a anuência da Secretaria de Justiça, uma vez que o presídio é gerido pelo governo do estado. Então, tem muitas coisas estranhas acontecendo. E eu estou falando aqui, gente, do crime organizado dentro das instituições, por isso que é tão importante. E o Magno Malta, por exemplo, tem feito esses requerimentos, convocando, né, agentes públicos que possam ter, eh, envolvimento com o crime organizado. Portanto, a ferramenta CPI poderia ser muito boa, né? E agora eu eu

realmente eu não sei se a gente terá aí alguma prorrogação, se terá a possibilidade de chegar a alguma conclusão, porque o governo obviamente operou colocando um aliado sentado na presidência para poder impedir que qualquer trabalho pudesse ser feito de maneira eh transparente pra população. Só espero, né, que o Alcol Columbre, eh, enfim, que ele sofra eh algum vento de sanidade, enfim, que ele tenha algum choque de realidade e eventualmente convoque a sessão do Congresso Nacional, porque eu sonho com uma CPMI eh do Banco Master. Aí sim eu acho que a gente poderia chegar a um lugar. essa CPI do crime organizado, eu nunca depositei muita confiança justamente por conta do presidente. >> Pois é, D, eu também não. O, aliás, não

dá para esperar deste Senado que está aí, com algumas exceções, com algumas exceções, não dá para esperar muito mais coisa. É um Senado que pode renovar 2/3 das cadeiras 54 já em outubro. E esperamos sim por uma ampla renovação. E eu sempre vou repetir, com raras exceções, toda unanimidade falha. Então temos alguns bons senadores, sim, mas são muito poucos. Do contrário, o país

não estaria nesse lamaçal institucional, porque o Senado, honrando aquele tapete azul e o busto de Rui Barbosa, que está lá no plenário, aliás, eu imagino o Rui Barbosa olhando para baixo, quando ele vê o Davi ao Columbia, eu não sei como aquele busto não rolou lá de cima ainda. Antes era o Rodrigo Pacheco, mas com Davi Columbri piora. Então eu imagino que com um Senado que não tem telhado de vidro com bons nomes, com bons homens e mulheres lá, eu tenho certeza absoluta, tenho certeza que o país pode voltar a uma normalidade institucional. Basta, por exemplo, que ao selecionar o seu senador no seu estado, são dois, dois votos por estado, uma pergunta seja feita. Será que ele já falou alguma vez em impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal? Ou será que ele vai

chegar lá e vai ser ali que vai fazer o jogo do sistema? Isso é uma pergunta importante. Uma pergunta importante. Isso excede, extrapola a coloração partidária também, viu? Extrapola. É preciso entender quem são

os nomes que serão escolhidos para o Senado em todos os estados. Preciso compreender bem. Então, para quem quer optar por um político de direita para o Senado, verifique a estrada, conheça a trajetória, acompanhe o que tem dito, o que tem falado para ter certeza que está apertando um voto para a direita, né? e não, enfim, outra coisa, isso em todos os estados, aqui em São Paulo não é diferente. Mas o fato é que o senhor Davi Al Columb, só pra gente amarrar aqui, Dárcio, andou dando entrevistas em entrevistas em off é o que só Brasília conhece, para quem foi repórter em Brasília sabe que a tal coletiva em off, isso é comum. chama todos os jornalistas

ali que acompanham a casa e diz: "Olha, eh, é uma coletiva em off". Mas enfim, o que ele andou dizendo entre trocando em miúdos é que pouca coisa se depender da caneta dele vai acontecer até a metade do ano. Ele vai empurrar até a metade do ano o que puder. E aí sabemos que teremos Copa do Mundo, temos ainda uma sequência de feriados e o Senado já trabalha quando trabalha uma vez por semana, no máximo duas. Sabemos que o segundo semestre será tomado pela agenda eleitoral. Então o que tá muito claro é

que se depender dele, ele vai empurrar. Resta aos eleitores, a população, de alguma forma buscar pressionar como for possível para que tenhamos uma uma CPMI do Banco Master. Acho que essas respostas poderiam ser dadas por meio do legislativo, até para que aqueles poucos e bons no legislativo dessem as caras e aparecessem para dizer o que pensam. Dá só pra gente amarrar esse ponto. Eu não confio muito no Davi muito não. Eu não

confio no Davi Columb para dar sequência a isso, mas ele vai ficar lá por mais alguns anos. >> É o Daviol Columb assim e esteticamente, né, ele me lembra uma mistura de Chimbinha e do Batoré. Eh, seria o cruzamento do Chimbim, do Batoré. Mas politicamente ele me lembra, eu não sei se alguém aí vai lembrar, de um político, rapaz, eh, de um ex-presidente que o Senado, quer dizer, o Senato nunca teve bons presidentes, né? já passou pro Renan Calheiros, mas mas tinha um que era uma coisa impressionante, eh, que era que ele tinha um olhinho meio fechado, esqueci o nome dele agora, rapaz, lá do Senado.

>> E qual partido? Hugo me fala mais ou menos o período que eu que eu te falo. >> Ah, final da década de de 90, vai. décadas de 90 ali. É o Severino Cavalcante. Foi

>> não é o Severino foi presidente da Câmara no durante inclusive durante o mensalão. Foi o tal presidente de 7 meses. Exatamente. >> S meses. Sofreu impeachman. Sofreu

impeachman porque estorquia o dono [risadas] de um restaurante e tinha um mensalinho. Chamava Sebastião Buani o dono do restaurante, um restaurante daqueles que são arrendados dentro da câmara e também uma manicure. Então ele foi pego por um cheque de R$ 7.000. Por isso que eu gosto do Silvio Navarro.

Silvio Navarro é a nossa enciclopédia política brasileira. Inclusive no futebol tem o PVC e na política nós temos Silvio Navarra. É só falar o período que ele fala a escalação inteira e quem tava no restaurante, [risadas] quem quem era garçonete, ele conta tudo. Mas enfim, inclusive tem uma obra importante que ele conta sobre o caso Celson Daniel. Eu acho que eh, Silvio, um dos trabalhos mais primorosos aí eh do jornalismo investigativo, né, político, que eu já vi, foi o seu trabalho já parabenizando. Mas voltando,

né, então o o o nosso alcolumbre, ele reúne tudo que há de ruim na política, né? Ele ele tem as práticas mais deletérias, assim, eu sinceramente também não confio nada no alcool. Eu só lamento porque a gente tá vivendo um período em que nós temos presos políticos exilados, né, para além de casos de corrupção, aonde os atingidos são os mais vulneráveis, são os idosos, são as crianças autistas, são os PCDs, né? Então, eh, é triste porque a pusilanimidade do alcolumbre, né, eh, diante dessa situação, ela impõe sofrimento ao povo. Hoje o povo sabe o que é ter um Senado fraco. O, o Senado fraco significa os

estados sem proteção. Eh, o Senado fraco significa uma reforma tributária que vai sequestrar os bens da população. O Senado fraco significa ministro do STF, fazendo acordo e contrato de 129 milhões e vendendo um resort para um grupo econômico para o qual ele próprio perdoou a dívida, que foi o caso do Tofle com JF. Um um STF fraco é o Andrei Rodriguez na direção da o desculpa, o Senado fraco. É o André Rodriguez, diretor geral da Polícia Federal, sentado com o gangster, tomando whisk em Londres e continuando na Polícia Federal. Então tudo que eu

espero não é que o Alcolumbre eh faça a sessão do Congresso Nacional, nem que paute essa dosimetria mandrque que eles passaram aí. Não, eu espero o alcolumbre fora do Senado. E para isso a população vai ter que fazer um trabalho muito importante de conscientização até outubro. Nós precisamos fazer uma grande renovação no Senado, porque o Senado forte é o Brasil forte, é a população tendo a oportunidade de ver as suas instituições serem saneadas. >> Sem dúvida. E lembrando para reforçar

isso que o Dárcio de forma brilhante coloca, o mandato de senador no Brasil é singular, ele dura 8 anos. Então é muito importante quando a gente começar a a pensar quem são os dois senadores que eu vou escolher aqui no meu estado. Dar tá no Espírito Santo, eu tô em São Paulo. Você que tá aí do outro lado da tela, tá onde? Quem são os dois nomes que eu vou votar em dois? Eu estou dando para ele

uma carta de confiança como eleitor de 8 anos para que ele represente o meu estado em Brasília por 8 anos. É muito tempo, gente. Tem muitos casos de senadores que não completam o mandato por várias razões. Saúde, ah, ou porque concorrem a um cargo na metade do mandato, decidem concorrer a outro cargo. Ou porque em algum momento eles têm um acordo e o suplente são dois suplentes para cada senador. Um dos

suplentes é um empresário rico que financia a campanha e aí tem todo um acordo e aí o senador se licencia e deixa o suplente 180 dias no com mandato. E aí você quando ah, eu faço isso por dever de ofício, não sei se todo mundo tem, muita gente não tem esse mau hábito, mas de ligar a televisão na TV Senado às vezes ou ligar e você vê quem é esse fulano. Pois é, ele é o senador do seu estado. Então é importante a gente prestar atenção nesses dois votos. E agora são 16:44, girando para 16:45, faltando 15 minutos para 5 da tarde. Deixa eu trazer mais um

recadinho. Vamos falar mais uma vez sobre saúde. Deixa eu aproveitar que o Manolo tá aqui comigo hoje à tarde. Olha, temos perguntas, hein, Manolo. Olha só, anota aí. A primeira é do

Jeremias. Ele é taxista em Bauru. E aí, ah, ele tá mandando a seguinte pergunta. Ele falou: "Olha, Silvio, de uns tempos para cá, eu tenho acordado mais cansado do que quando eu me deitei." O magnésio ajuda a ter aquele sono profundo que descansa de verdade? Manolo, passo a

bola para você. Aquela história que eu brinco, você quando o sono não é bom, não é restaurador, é igual o celular quando carrega, você acorda e tá carregado só 40%. Você começa o dia com a bateria baixa

comigo. Manolo >> tá tá me ouvindo? Tá me ouvindo? Silvio tá me ouvindo >> agora? Agora sim, Manolo. Agora eu te

ouv. >> Eu eu deixei esse eu deixei esse vácuo só para as pessoas poder entender que quando a gente acorda sem energia, sem dúvida, o corpo fica nesse silêncio, nessa draga. É meia bateria, Silvio. A coisa não anda, a coisa não vai, meu amigo. É, as coisas não acontecem.

Então, é muito importante você que tá acompanhando aqui a verde, eh, principalmente conhecer o magnésio. Por que que o magnésio é tão importante pra insônia? Essa é a pergunta que todo mundo faz. Por quê? Ele estimula a produção da melatonina. É isso mesmo. O

hormônio do sono estimula você ter uma boa noite de sono, o seu corpo relaxar e ele induz a o relaxamento muscular também. Aí eu eu gosto de falar com as pessoas que sofrem de bruxismo. Às vezes a o homem que ronca demais, né? Tem muito isso também. Às vezes ronca, ronca, ronca. Além de não dormir bem,

acorda a companheira ou companheiro do lado. Então, o magnésio ele vai eh desubstruir as vias aéreas, relaxando a musculatura, melhorando diretamente a sua noite de sono. Então, é uma noite de sono reparadora. A noite também ela é muito importante porque o nosso corpo produz alguns hormônios, ositocina, endorfina, serotonina, hormônios que controla o estress, a ansiedade. Então, se você não dorme bem, você pode ser uma pessoa mais estressada. Se você não

dorme bem, o Instituto do Sono diz que uma pessoa que não dorme bem pode ter problemas cardíacos, pressão arterial elevada, diabetes. Então, é muito importante ligar o sinal de alerta. Nada de acordar naquele silêncio sem energia e sem disposição. Silvio. >> É isso, Manoli. Olha só, hein? Para quem

ligar agora, hein? Tem aquele super desconto. Ainda dá tempo de ganhar um presententão hoje? >> Dá, dá tempo. É assim, ó, para testar.

Eu quero 10 pessoas para testar, gente. É incrível essa promoção. É incrível. Para testar, você vai ligar agora 0800 787 4040. Ligue 0800 787 4040 para testar, para experimentar.

0800 787 4040. Eu vou mandar para você. Olha só, você que ligar agora cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais e o nosso magnésio com preço de custo, só paga 10% do valor do produto. Ea coisa boa, é ânimo, é disposição, mas tem que ligar. 0800 787

40. Silvio, >> valeu, Manolo. 080078740 é o número do magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. fazer uma rápida pausa no rádio agora, mas seguimos no YouTube da UriVde Brasil.

E vamos lá, já que estamos falando de eleição, eu queria trazer uma reportagem agora do SAT Poder 360 que diz o seguinte: o presidente Luís Inácio Lula da Silva tem mirado o Sudeste nesse início de ano eleitoral para viajar. Os números do site Poder 360 mostra que ele já fez 30 viagens e percorreu 10 estados e que a maioria dessas viagens estão concentradas no Sudeste. São Paulo, por exemplo, ele já visitou 10 vezes, depois cinco vezes ao Rio de Janeiro, quatro vezes a Minas Gerais. Bom, vamos lembrar aqui que eh o Sudeste é a região que concentra o maior número de votos. O estado de São Paulo tem um caminhão de votos e o São Paulo é o maior colégio eleitoral do Brasil. São Paulo hoje tem

34 milhões e alguma coisa. 34 milhões de votos. Isso representa 23% do eleitorado brasileiro. Para você ter uma ideia, quase 1/4 do eleitorado brasileiro tá em São Paulo. Depois você tem Minas Gerais e o Rio de Janeiro. Nessa nessa

sequência, Minas Gerais é o segundo colégio eleitoral do país. Minas tem em torno, eu vou falar números aproximados aqui. Se alguém tiver com o Google à mão, com a inteligência artificial, pode me ajudar. Mas Minas tem 16 milhões de votos. O Rio de Janeiro tem em torno de 13 milhões de votos. O quarto colégio

eleitoral é a Bahia. A Bahia tem 11 milhões de votos, é o maior colégio eleitoral do Nordeste. E depois você tem um quinto colocado que é uma divisão, a diferença muito pequena hoje do eleitorado. O Paraná superou o Rio Grande do Sul, mas nós estamos falando algo ali em torno de R.hõ700.000

votos. Um pouquinho para lá, um pouquinho para cá. O Paraná tem um pouquinho a mais do que o Rio Grande do Sul. Se a gente quiser continuar, depois vai aparecer nesse rank em Pernambuco, depois o Ceará, a gente cai na casa de o Pará e Santa Catarina. É mais ou menos esse o rank. É isso. Pernambuco, Ceará,

Pará e Santa Catarina. A gente vai bater os 10 colégios eleitorais do Brasil. Quando chega em Santa Catarina já tá no patamar de pouco mais de 5 milhões de votos. Mas o que é que eu queria trazer aqui? Bom, se você tem São Paulo com esse caminhão de votos, Minas Gerais e Rio de Janeiro, tô nem entrando no Espírito Santo do meu amigo Dárcio, que ele pode comentar aqui, mas nós estamos falando de 43% do eleitorado tá no Sudeste, tá aqui, está no mapa. Quando

eu falo tá aqui, porque tô baseado no Sudeste, dá também. Mas veja, o eleitorado tá no Sudeste, então o Lula vai buscar os votos aonde? Nesses redutos eleitorais. E aí é importante a gente jogar luz para os palanques que ele tem formado. Em São Paulo tem palanque do PT, é o Fernando Hadad, provavelmente vai perder mais uma eleição pra sucessão que ele já acumula.

Desde que perdeu a reeleição à prefeitura de São Paulo não ganhou mais nada. O Rio de Janeiro, o Lula deve se abraçar ao Eduardo Pais, que não é do PT, mas vai dar palanque para ele. Dar vai falar do Espírito Santo, onde deve ter candidatura lá própria, né? O PT deve ter candidato próprio no no Espírito Santo. Dar trás e em Minas Gerais há uma incógnita. A grande tendência é que

Rodrigo Pacheco seja o candidato em Minas Gerais. Ele que se filiou ao PSB, que é o partido do Geraldo Alkm. Dácio, passo para você. Mas esse é o ponto. O Sudeste, onde os votos estão a é o caminhão de votos, como eu digo, é onde o Lula tem tentado viajar, por onde ele tem passado para fazer campanha.

É, agora ele pode parar de viajar o mundo com a Janja e pelo menos ele ficar aqui no Brasil para poder cuidar da reeleição. Só que só tem um pequeno detalhe, eu tenho a sensação de que o Lula não vai fazer essa disputa. Eh, todo esse vigor que o Lula tá mostrando é justamente para poder evitar que logo ali na frente encontre uma desculpa para afastá-lo. Ele tá tentando ser uma espécie de antiiden. Então ele não pode ver uma chuva que ele sai correndo com segurança, com guarda-chuva. Ele não

pode ver uma barra que ele já se pendura e agach para poder mostrar que ele tá bem. No carnaval ele pula, aí chega em casa e toma um cataflã, né? Mas não tem problema. Ele tá tentando fazer ali um movimento para poder mostrar que ele tá bem, né? desesperado. É assim, a a

necessidade dele de mostrar que ele tá bem acaba expondo que tem alguma coisa estranha que talvez ele não esteja. Agora aqui entre nós, né? Eh, é interessante esse movimento porque parece muito mais um movimento de tentar organizar as bases, como você bem trouxe e você já tem uma experiência, você conhece esse jogo. Eh, a perda de um bom palanque eh nesses estados significaria perda de estrutura nas assembleias legislativas e na Câmara Federal. Vamos lembrar que São Paulo manda eh sei lá, 70, 90 deputados para Brasília.

O Rio de Janeiro também manda muitos deputados pro Brasil, o Espírito Santo menos, são 10. Então o Lula tem pensado nisso, tá? Não, não pensem que ele tá preocupado com a a reeleição ou não, que não está. Isso aí é uma preocupação muito mais de base e lá tem quadros que sabem organizar isso muito bem, como Zé Dirceu e outros que entendem a a importância de fazer esse trabalho agora, porque o PT pode sair muito mal dessas eleições e depois dessa tragédia retumbante que foi o governo Lula. E para poder encaminhar, falar um pouco aqui do Espírito Santo, aqui aconteceu algo curioso, porque você tinha o Renato Casagrande do PSB com o vice dele, Ricardo Ferraço, do MDB, né, que disputaria essa eleição representando o governo Lula contra o provável candidato do Republicanos, Lorenzo Pasolini, que deixa a prefeitura de Vitória da capital para disputar o governo do estado, que representaria o polo opositor. Acontece

que o PT lança a candidatura própria com Hélder Salomão, deputado federal, que vai ser é candidato a governador do estado no Espírito Santo. E o Lula, portanto, tem um palanque à esquerda. O PT faz uma carta pedindo a desfiliação da da a exoneração de todos os servidores do PT que estão dentro da da do governo do estado. O Ricardo Ferraça assume o governo do estado no MDB e anuncia uma espécie de conversão mais à direita, porque ele tem lá uma trajetória liberal, ele inclusive é amigo da Biaquisse, de vários bolsonaristas em Brasília. Eh, eles me falam eh da relação boa que eles construíram na época da reforma trabalhista. Então, ele tem acenado uma

despetetização, inclusive assinou aquela carta dos 16 do MDB que falaram que não se juntam ao Lula. Então, eu não sei necessariamente se o Ricardo tá acenando, o Ricardo Ferraz tá acenando abrir o palanque dele para o o Flávio Bolsonaro, né? Mas se isso acontecer aí o Lorenzo Pasolino Republicanos pode ter problema. E um personagem que surge nesse cenário é o Magno Malta, pontuando muito bem na última pesquisa Quest, que apareceu inclusive já na frente do Lourenzo Pasolina e atrás apenas desse candidato que seria o candidato governista. Então o Espírito Santo ainda é uma incógnita, né? Vamos aguardar qual vai ser a

decisão do Magno Malta, que seria a a o personagem que representaria o campo conservador e o palanque de Flávio Bolsonaro aqui no Espírito Santo. Mas pelo visto, não só ele, mas o próprio governador do estado, que era até então o governador mais à esquerda e o o prefeito de Vitória do Republicanos, que é o atual pré-candidato do Republicanos, também podem se habilitar a ser, no caso, serem os representantes eh de Flávio Bolsonaro no Espírito Santo. Mas o Espírito Santo em termos de votação, de expressão numérica, é óbvio que não tem aí a a expressão de Minas Gerais, que é um grande colégio eleitoral do Rio de Janeiro e de São Paulo. Sem dúvida nenhuma, o que o Lula tá nesse momento buscando e são esses votos que vão não só discutir a o executivo federal, mas sobretudo como ficarão as a Câmara, né, e o Senado Federal, que obviamente aí cada estado tem o mesmo tamanho, mas também eh esses estados são muito importantes. Tanto é assim que eles estão lançando lá duas pessoas que nem são de São Paulo, né, para serem candidatas em São Paulo. no caso, a

Marina Silva, né, eh, que será a candidata, uma das candidatas de São Paulo, que ela deveria disputar pelo Acre, né, não sei por que não disputa, mas enfim. É isso. >> É verdade. Dárcio Bracarense, queria te agradecer, meu amigo, mais uma vez. Segunda-feira é dia de Dárcio Bracarense aqui no Radar Auri Verde. A gente se

encontra pela semana e também aqui no Radar na segunda que vem, >> com toda certeza hoje com Intemperes, eh, enfim, Vendaval, né, queda de energia, nos sentimos um pouquinho em Cuba com essas quedas de energia, mas conseguimos fazer a transmissão. Conte comigo sempre. Sou um soldado seu, sou um soldado do Pitólio. Um abraço para todos da equipe, pro Luizão que tá aí, já vi que ele tá aqui pilotando. Fiquem bem e contem comigo sempre.

>> Valeu, Dárcio Bracarense. E para você, antes de ir embora, não vai embora sem deixar o polegar, não vai embora sem deixar o seu like, seu joinha. Ainda dá tempo de você vai lá e diz assim, ó, gostei, like. Deixa eu agradecer aqui, ó, Luiz Carlos Gomes, a Ivete Soares, tá lá em Curitiba, a Chica de Roraima, simpática, a Rosa Cena, obrigado pela Luc Justino, a Sandra Lourenço, quem mais, ó? Michel Alves, Antônio Coelho, a Marlene Ardit, é assim que fala, a Manuela Silvestre, Adri Fontel, Marcelo Atrix, a Sandra Pinheiro, Poou Bem, Patrícia e a Maria Célia, a Jânia Clemente, Francis Bernardes, Marise Batista, Alvina Jesus. Muito obrigado a

todo mundo que passou por aqui pelo radar desta segunda-feira que vai chegando ao fim. Vem aí o primeira página com Alexandre Pitoli e Eduardo Sales, Max Cardoso, todo o time do Primeira Página. O radar volta amanhã às 15 horas. Fiquem com Deus, a gente se vê. Até mais.

>> A Rádio Auriverde apresentou Radar Auri Verde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro.