---
video_title: "Jorge Seif pede convocação de delegado expulso dos Estados Unidos ao Congresso"
video_id: C56iJN19fmo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C56iJN19fmo
video_date: 2026-04-23T13:07:52+00:00
video_description: |
  O senador Jorge Seif solicitou, nesta quarta-feira (22), a convocação do delegado da Polícia Federal Marcelo Ivo para comparecer à Comissão de Segurança Pública do Senado e prestar esclarecimentos sobre sua saída dos Estados Unidos.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Agora, Leandro, as perguntas que se Jorge Sefe, aliás, tô tentando falar com Seife, ele disse que entraria agora, Edson, tô aguardado, mas já vou antecipar pra gente finalizar o assunto, Marcelo Ivo e Andrei, cinco questões colocadas no requerimento que foi expedido ontem pelo senador do PL de Santa Catarina, Jorge Seif, convocando o Marcelo Ivo para ir à comissão de segurança pública do Senado, hein, veja. Nós temos o Andrei Rodrig fazendo, né, tudo que fez na rede Globo, na Globo News. E quero ver como o Marcelo Ivo vai sair dessa. Cinco questões, Leandro. Primeira questão.

Quais foram os procedimentos adotados por senhor pelo senhor no ato circunstancial que culminou na detenção pelo ICE do delegado Ramagem? Repito, quais foram os procedimentos adotados pelo senhor no ato circunstancial que culminou na detenção pelo ICE do delegado Ramagem? Pergunta dois. Quais são as normas procedimentais padronizadas pelo órgão Polícia Federal de um oficial de ligação em atuação no ICE? Vai se enrolar aí, hein? Três. Quais

foram as principais ações realizadas pelo senhor no período de março de 2023 a 20 de abril de 2026, no exercício da função de oficial de ligação nos Estados Unidos? Pergunta quatro. Qual foi a participação do senhor na divulgação à imprensa de que o delegado Ramagem foi preso como resultado de cooperação da Polícia Federal com o IS? E a quinta pergunta, houve alguma orientação superior para manipular dados do sistema norte-americano de imigração ou tal atitude foi meramente de cunho pessoal? Eu acho que foi cirúrgicofe, tendo dessa forma, Leandro, porque ele vai colocar Marcelo Ivo numa comissão do Senado. Não

pode mentir. Não pode mentir. Me ajuda aí se ele pode ou não pode. Não pode mentir, né? Não, não, >> uma comissão do Senado não pode.

>> E aí ele vai desdizer, ele vai desmentir, Andrei, porque o que o seif tá fazendo aqui é colocar muito bem feito, aliás, é colocar fogo no Paquinho, Leandro, >> perfeito. as perguntas elas são muito eh pertinentes porque eh sobretudo o que foi revelado e como eh se portou, né, o governo americano na manifestação pública que já houve, por exemplo, no X, né, sobre os motivos pelos quais o Marcelo Ivo foi expulso, né, além das próprias manifestações em solo brasileiro por parte do Andrei, deixa o Marcelo Ivo realmente numa situação muito sem saída. Aliás, eu acho que inclusive eh a tendência, né, do Marcelo Ivo aí diante dessa desse cenário em que ele não encontra meios para explicar ou responder eh bem essas perguntas, né, do do ponto de vista deles, a tendência é que ele venha a assumir, né, a responsabilidade sozinho, né, das condutas aquelas que ele ele não tem como eh inventar qualquer narrativa, né, e sobretudo ou outras questões. ele vai tentar trazer contornos ou florear para desviar das perguntas que devem ser respondidas também de maneira objetiva. Então, eu acho que eh o seif ah construiu muito bem essas questões, as perguntas estão muito bem definidas para que possamos chegar eh às conclusões sobre a participação de cada um, embora nós já tenhamos eh noção sobre tudo isso, como aconteceu. houve orientação

de superior. É óbvio, um sujeito desse, por mais eh inescrupuloso que ele já pareça ser pelo seu histórico, né, ele não tomaria tal conduta sem uma orientação de superior, né? E o superior dele aqui, né, que deu essa orientação também estava ali, né, em colunho com outros ah outros atores brasileiros também nesse sentido, que tinha esse interesse na na prisão do Ramagem, né, para ocorrer essa extradição de maneira, né, eh, manipulada, ardilosa. Então, há muito que se revelar e essa iniciativa do SEAF temos que bater palmas, parabenizar, porque são iniciativas como estas, corajosa, que nós precisamos, né, ter de senadores, de deputados federais, de parlamentares, para que possamos eh dar o aperto necessário, né, nessa turma que vem, né, destruindo o Brasil. Vitória.

>> Olha, eh, e só uma uma situação que eu acho que é importante esclarecer, eh, ele usava um carro que havia sido apreendido pela Polícia Federal e havia sido colocado em uso pela Polícia Federal para que agentes pudessem usar a aquele veículo apreendido. O que eu tô querendo dizer aqui é o seguinte, a questão do veículo apreendido e em uso pela Polícia Federal, eu não vejo nada de errado. Nada de errado. Uma outra situação que eu também não vejo nada de errado e e está sendo tratada com um certo espanto. Quem conhece um pouco do dia a dia dessa turma eh sabe que muitos veículos utilizados por agentes utilizam-se de placas frias. Por quê?

pro cara não ser identificado. Ele apareceu com um carro, a placa é tal, amanhã é o mesmo carro com outra placa e isso garante a proteção, a segurança daquele agente. Então, eu não posso polemizar algo que é normal. Vou te contar uma história, Leandro, rápida. Eu ainda morava em São Paulo, capital.

Quando tive ir para Bauru, meu pai era grande, mas um grande amigo do de um agente da Polícia Federal que fazia a segurança do Romeu Tuma, que era o diretor geral da Polícia Federal. Esse cidadão amicíssimo do meu pai, amicíssimo do meu pai, ele tinha um carro e naquele carro ele tinha debaixo do banco vários jogos de placa. Eu tô falando isso 1984, 85, eu tô falando de um tempo há 40 anos ou mais, né? O que que eu tô tentando mostrar? Isso é normal. Eu não

posso polemizar sobre isso. O que nós temos que nos ater no no atropelamento promovido pelo Marcelo Ivo bêbado é o fato de estar com a CNH vencida. Esse é um ponto, porque independentemente da função que ocupa, a CNH é instrumento de trabalho, cara. Tem que tá com em dia. E a questão do álcool, do etilômetro, do bafômetro 0,49.

Aí tem as consequências. abuso de velocidade. Ele tava em alta velocidade, segundo uma matéria veiculada por uma TV da região aqui que fez a cobertura do acidente. No dia do acidente. Eu vi ontem o vídeo do repórter no local, logo após o acidente, né, na Raposo Tavares.

Tem a questão da velocidade então em excesso. Tem a questão de ele não ter enxergado, né, a motocicleta do vigilante que ele atropelou e matou. Então veja, eu não posso falar: "Ah, o carro não era não, o carro era de uso da Polícia Federal, não vejo nada de errado nisso." Ah, mas a placa era fria. Isso é normal, isso é normal. Não posso

polemizar. A gente tem que ser correto aqui, né? Pois não, Leonando, >> me permita eh também uma um acréscimo sobre isso. Eh, nós entendemos, e você tá corretíssimo, existem ferramentas e mecanismos, inclusive diferenciados, né, para agentes da segurança pública, como o uso da das placas, né, inúmeras para para despistar, né, qualquer tipo de perseguição, ou ainda a utilização de eh carros que são apreendidos ali e em um dado momento ele é convertido ali para a utilização, né, pel por essas forças de segurança. Isso é completamente natural.

Agora assim, a ferramenta em si, seja o carro, seja o uso da placa ou essa, eh, digamos assim, essas permissividades que o cidadão comum não tem, ela não pode ser utilizada para a prática de um crime. >> Exato. >> Então, na direção deste veículo, embora o o problema não é a utilização do veículo, né? O problema também não é a utilização da placa, mas se utilizando desses, o que torna a situação ainda mais grave, porque ele estava utilizando um veículo que não era dele, que é um veículo de trabalho, porque se está ali para lhe utilizar como uma ferramenta da Polícia Federal e não do Marcelo Ivo, tá? Eh, a utilização de placas também da mesma forma, não é para interesses pessoais, é para a função que ele exerce. Quer dizer, então ele estava

usando dessas ferramentas inclusive para beber, porque se ele estava bêbado no momento em que estava dirigindo, essa esse consumo de álcool certamente ocorreu ah muito provavelmente com a utilização deste veículo num boteco, num bar que ele que ele passou e por consequência no uso dessas ferramentas eh institucionais, ele acabou matando uma pessoa. Então, dentro do contexto dele, do Marcelo Ivo, a utilização deste veículo e a forma como aconteceu torna a situação, a meu ver, também ainda mais grave, Pitolle. Mas a você tem toda a razão. A a o uso dessas ferramentas e desse desses mecanismos para a função correta, ela é sim muito bem-vinda. >> Perfeito. Vamos em frente. Yeah.