---
video_title: "Edir Macedo é o novo 'bode expiatório' para desviar a atenção? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: hbFjBjhq_hI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hbFjBjhq_hI
video_date: 2026-06-23T17:30:20+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a investigação envolvendo Edir Macedo: será que ele se tornou um “bode expiatório”?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você está com seus dias contados. Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. Uma dúvida, o bispo Edir Macedo

agora é o novo bodiatório de escândalos no Brasil? Pois é, hoje o Brasil inteiro ficou surpreso com algo que não deveria surpreender ninguém. A Polícia Federal investigando fraudes no banco de Gimais, que era controlado pelo grupo do Edir Macedo, da Igreja Universal do Reino de Deus. Agora, a polícia mandou bloquear R$ 670 milhões deais por suspeitas de fraudes contra o sistema financeiro brasileiro. A questão é que esse banco já não estava mais sob controle do Edir Macedo. Em

abril, desde abril, ele já estava em negociações com o BTG Pactual para que ele fosse vendido. Entou-se lá atrás uma venda de operação do Digim para uma parte dos controladores do Banco Master, mas aí esse negócio não avançou e aí já vinha o mercado falando que esse banco do bispo daria problemas, haveria problemas com ele e que isso era previsível de acontecer. E aconteceu de novo. Mas aconteceu por quê? Porque o momento de agora é um momento de tentar buscar bodes expiatórios e o bispo Macedo seria um grande bode expiatório para desviar a atenção sobre outros problemas que ainda precisam ser levantados no escândalo master. Pode ser

isso, hein? Porque a bronca do máster é muito maior do que se imagina. As informações que se tem nos bastidores são assustadoras. Vou dar só uma delas. Por exemplo, tem um escritório de advocacia muito grande, muito poderoso, que teria recebido 3.2 bilhões do

master. É 3.2 bilhões. Esse dinheiro faz os 129 milhões que se falou aí muito, fez muito barulho recebidos pelo escritório da Viviane Barce, faz isso virar uma merreca, né? Então tem muito mais coisa ainda para ser levantada nessa história que está sob sigilo, que está guardada e que tá sobre aquele perigo do vazamento seletivo. Vazamento seletivo é um rolo

danado. Por quê? O que que ele faz? ele acaba beneficiando os infratores. Vazou de maneira indevida, eles alegam lá na frente em futuros recursos no Supremo Tribunal Federal, onde essa porcaria foi julgada, de que houve aí uma manipulação das provas e que aquilo que vazou ilegalmente não pode ser usado como prova. E aí no fim a galera acaba

toda sendo absolvida ou se livrando das acusações, né, ou sendo descondenados previamente, que é e é isso que a gente vê. Essa é uma é um mau hábito, um vício dos escândalos financeiros que acontecem no Brasil. Por isso, dificilmente se pune alguém por escândalo financeiro nesse país, que é mal fiscalizado. ou a falha da fiscalização é do Banco Central, ou é da Comissão de Valores Mobiliários, ou é do sistema de previdência, como a gente viu aí no máster, a Previc, que que cuida da questão da previdência, ou o próprio sistema financeiro como um todo junto com o próprio Ministério Público, que deveria est aí pegando mais pesado em questões que já são completamente manjadas em fraudes financeiras. Além desse caso do Digim, tem um outro caso derivado do Mastero junto com ele que complica ainda mais a situação de tudo.

O BRB, o Banco Regional de Brasília, também volta a ser caso permanente de polícia. Agora, a suspeita também é de descontos irregulares de aposentados e pensionistas. mesma bronca que também parirou, que nem sequer ainda chegou a ser investigada de maneira aprofundada sobre o banco master, que tinha também uma carteira de crédito consignado de servidores públicos muito grande, junto também com os investimentos feitos por entidades de previdência pública e privada naquelas carteiras consideradas podres e que agora podem dar prejuízos para aposentados, pensionistas, para quem era investidor desse rolo. Então, mais um capítulo do escândalo master agora tentando envolver a Igreja Universal do Reino de Deus, o bispo Edir Macedo. Só que aí entra mais um problema de componente político. Ele não controla

apenas a Iurd, ele também é o controlador de um importante partido político, o republicanos. Então, tudo indica que o escândalo master ainda terá repercussões pesadas no campo da política brasileira. Resumindo, o bicho vai pegar, mas ainda tem muito para pegar se a impunidade não reinar. >> Olha o que chegou para mim. Acabou de ser liberado no Brasil. O Slim Ferver

vai te ajudar. É um bioefrescente para você que tem aquela vontade louca de comer doce, comidas gordurosas, vai te ajudar inclusive na retenção de líquido para você emagrecer. E tudo isso com um sachê em pó que você adiciona em um copo d'água e pronto. E para ouvinte da Verde tem super desconto, 58% a menos para você adquirir agora o seu slim fever via link que está aqui na descrição. Na TV tem um Qcode. É só apontar a câmera do

seu celular e pronto. O meu Slim Fever já está aqui. >> Pra verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Esse é craque. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.