---
video_title: "Jorge Serrão comenta conselho de Sebastião Coelho a Flávio"
video_id: PlcMb2n9zgo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PlcMb2n9zgo
video_date: 2026-07-14T18:01:41+00:00
video_description: |
  O apresentador do Radar Auri Verde e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, comenta a entrevista concedida pelo desembargador Sebastião Coelho ao jornalista Alexandre Pittoli, no Jornal da Auri Verde Brasil. Em sua análise, Serrão destaca o conselho dado por Sebastião Coelho ao senador e pré-candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro, para que busque diálogo com Michelle Bolsonaro e com o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, defendendo a união das principais lideranças da direita para a eleição presidencial.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Saudações. O desembargador Sebastião Coelho, aposentado, deu uma sugestão brilhante, de extrema sabedoria ao pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Flávio, procure a Michele Bolsonaro, procure o Zema, estabeleça diálogo, esqueça o passado, olhe para a frente. É um conselho muito importante. Momento agora de unir. Unir. Unir sempre separar,

nunca. É uma orientação estratégica bastante interessante para esse momento político brasileiro, momento em que o candidato Flávio Bolsonaro, pré-candidato, vem sofrendo ataques absurdos de todos os lados, inclusive de dentro do próprio ninho da direita brasileira. Esse que é o ponto mais assustador de todos. Então, é hora da união, é hora do diálogo, é hora do Flávio Bolsonaro puxar totalmente o espírito de liderança que o pai dele tem, que o pai dele tá demonstrando com extrema resiliência, com sabedoria, com inteligência estratégica, política nessa campanha. Então, Flávio deve procurar Michele, deve procurar o Zema e definir logo quem vai ser o nome do candidato a vice-presidente da República em sua chapa. É uma definição importante

também. É fundamental que o senador Rogério Marinho bote logo, torne logo público qual é o programa, quais são as propostas que o eleitor do Flávio Bolsonaro tem que defender para tirar do poder a perda total. Isso também é prioridade máxima. Então, tá na hora do Flávio Bolsonaro agora que ele foi impedido pelo ministro Alexandre de Moraes de visitar o seu pai, de partir pra ofensiva ainda maior. Ele é candidato, ele tem que ser o presidente.

Então, parta para cima, defina no dia 25 a candidatura que vai ser a convenção partidária e bola pra frente. E agora é negociação política com quem possa apoiá-lo ou com quem esteja no campo da direita. É isso. Não tem outra saída. Ou se avança ou vamos atrasar. O Brasil não

merece o atraso. É isso. Presta atenção. Mais tarde, 15 horas, você tem encontro marcado comigo todo dia, hein, no Radar Auri Verde, o mais polêmico programa da sua tarde. Então, conto com a sua audiência. Vamos lá.

Ao me [música] de Brasil.