---
video_title: "Milhares de páginas do diário de Fauci revelam contradições sobre a origem do vírus!"
video_id: cB0hWomTb5A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cB0hWomTb5A
video_date: 2026-07-31T13:34:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador republicano Rand Paul divulgou milhares de páginas do diário pessoal de Anthony Fauci, médico que atuou como um dos principais conselheiros dos presidentes Donald Trump e Joe Biden durante a pandemia de Covid-19. Segundo a divulgação, os documentos abordam disputas políticas ocorridas entre 2019 e 2022 e discussões sobre as possíveis origens da doença.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barroso >> Pitoli. O senador republicano Rampou divulgou milhares de páginas do diário pessoal do médico Anthony Fut, que atuou como um dos principais conselheiros do presidente Donald Trump e também do ex-presidente Joe Biden na resposta à COVID-19. As revelações detalham a disputa política no período da pandemia entre 2019 e 2022 e as possíveis origens da doença. A divulgação ocorreu antes do cientista participar na última quarta-feira. de uma audiência no Senado sobre as acusações durante esse período.

Informações divulgadas pela eh CNN apontam que FTE invocou o seu direito à quinta emenda da Constituição Americana que protege eh contra a autoincriminação. Então ele não precisa falar, né? O senador republicano, que atua como presidente do comitê de segurança interna do Senado, intimou o ex-conselheiro de saúde a comparecer na audiência como parte da investigação do painel sobre as origens do vírus que provocou a pandemia. O congressista defende a teoria de que a doença surgiu de um vazamento no Instituto de Virologia de Ruana, China, em vez de ter sido transmitido naturalmente de animais para humanos, como foi divulgado ao longo dos anos eh que aconteceram, né, a COVID-19, a pandemia de COVID-19. Ao lado de aliados, ele acusa FALT e outros funcionários do governo democrata de enganarem o público e o Congresso sobre a origem do surto ao não darem espaço para a hipótese. Antes de deixar a Casa

Branca, o ex-presidente Joe Biden concedeu induto a FALT e o protegeu de processos federais, apesar de o médico não ter sido acusado de nenhum crime. Entre os trechos do Diário Extraídos estão críticas ao presidente Donald Trump. A pandemia teve início ainda durante o seu primeiro mandato, que permitiu a Faut trabalhar ao lado do presidente durante o primeiro ano. O cientista do Instituto Nacional de Saúde reclamou, em particular das conversas desconexas que teve com o líder republicano, além de ter ficado com uma certa obsessão pela cobertura midiática sobre o seu papel nesse período. O primeiro contato que tiveram, segundo o diário, né, na sala de situação em 29 de janeiro de 2020, o cientista relata que o presidente Trump o tratou respeitosamente, com elogios, conversou com ele sobre o tema que ainda iniciava, né, começava a se discutir sobre esse vírus que tinha surgido na China e ainda não tinha se alastrado pelo mundo. A

grande questão aqui, Ptoli, é essa informação sobre a origem do vírus e as informações divulgadas por esse cientista e que toda a mídia acabou repercutindo ao longo dos anos de pandemia. >> É, e o que tem por trás disso, né, Barros? E essa e é a notícia, mas o que tem por trás disso, né? Porque veja, quando Biden isso aí chamou muito atenção naquele momento, na reta final do governo do Caduco, Biden, quando ele já dá o indulto a esse cidadão, Anthony Faust, ele já deu um indulto mais ou menos assim, olha, eu já estou te dando indulto porque vai sobrar para você se alguém te investigar. Aquilo chamou muito atenção. Por quê?

Não havia processo, não havia condenação. Indutar alguém, oferecer um indulto a alguém que não tem nada contra essa pessoa. Como assim? >> Estranho, né? >> Não é, mas teria. Por isso que o Biden

falou assim: "Já que você nos ajudou nesse sentido, a gente vai te proteger." Então o Biden se antecipa nesse indulto ao cientista. Pois não, B, >> por é é importante esse detalhe, Pita, em relação a a esse induto dado ao cientista, >> por toda essa questão envolvendo a origem do vírus, ela tem sido tratada e tem sido e tem ganhado bastante espaço eh após a divulgação dessas informações, porque em janeiro de 2020, por exemplo, quando eh estavam ali discutindo sobre esse tema, >> para nós chegou em março aqui. para nós chegou em março e lá eles já discutiam, né, a informação porque o vírus acho que salva engano dezembro de 19, né, tinha sido o primeiro a primeiro relato. >> E o cientista ele comentou suas percepções nesse diário sobre as possíveis origens do vírus. E ele disse

eh escreveu o seguinte: "Em algum lugar o vírus passou de animais para humanos". essa informação dele. Dias depois, ele recebeu um telefonema de cientistas que disseram ser possível que a mutação viral tivesse sido inserida deliberadamente, então liberada acidentalmente ou deliberadamente por alguém insano no laboratório, sendo a primeira hipótese mais provável. Então, não havia dúvidas em relação a isso. Ele negava a hipótese, dizia que isso era uma teoria da conspiração, mas ele aponta nos escritos que em seu primeiro caso relatado de infecção em humanos não foi relatado no mercado chinês. Então, eh, a

origem fica um pouco desconexa, né, as informações e aí que cria essa especulação ainda maior, né? >> E o que lucraram em cima disso, né, Barros? Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que

estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Blo aqui ridículo, tá? ridículo, mas bem

ridículo, diante de tudo que a gente viveu em função da pandemia, de algo que nasceu num laboratório da China. Isso tem que ficar claro. Isso a gente tem que contar para todo mundo. Isso não é lá do morceguinho, do mico, do ratinho. Não, não. Isso aí nasceu num

laboratório. Isso nasceu num laboratório, tá? Isso é um tema bastante sensível aqui pra plataforma. A gente tem que tomar cuidado do jeito que fala, porque tira a gentar em 2 minutos. Mas vou falar um exemplo ridículo. Tem

uma linha de carros, por exemplo, ou tem uma série de veículos de automóveis que não contam, por exemplo, com o equipamento ou chip pro Bluetooth. no ano de 22, salvo engano, acho que uma uma série produzida em 22, tem uma uma dificuldade naquele momento de encontrar o chip produzido para o equipamento produzido para a conexão Bluetooth no carro. E tem carros dessa dessa data aí, acho que 22, 21 para 22, alguma coisa do tipo, Baros, não tem Bluetooth no carro. Por quê? Porque quem produzia, só os chinês, só os China produziam, só os caras produziam aquilo e não deram conta de produzir, não deram conta de, sabe, aquelas coisas assim, eh, talvez eu não esteja sendo claro, mas eles sabiam o que eles estavam fazendo a partir daquele momento, colocando o mundo numa situação, o mundo sob o pânico de uma pandemia, né? A gente não

sabia toda a incerteza, todos os testes que foram feitos com a com a sociedade. Amigo, volta aí no tempo, volta lá em 2020. Imagina que a gente tem hoje uma geração de crianças que ficaram 1 ano e meio sem ir pra escola, 2 anos sem ir pra escola. Faça a conta, faça o cálculo do tamanho do estrago para essa criança quando ele tiver 30 anos. Isso a gente não sabe ainda. As consequências disso tudo a

gente não consegue ainda mensurar ou dimensionar. Agora testaram, meu. E aí a gente precisa lembrar do Caiado em Goiás, do João Dóri em São Paulo, do Edinho em Araraquara, do Eduardo Leite no Rio Grande do Sul. tiranetes, os tiraninhos. Lembra que o Eduardo Leite fez quando ele eh colocava a fita e e proibia o acesso a determinadas gôndolas do de supermercados no Rio Grande do Sul? Não,

esse tipo de produto você não pode comprar. A gente viveu isso, cara. Eles testaram, testaram, testaram tudo. Confinamento. Eu me lembro um dia a gente saia para trabalhar cedo porque a rádio não parou, né? Nós não paramos,

né, Barros? Em nenhum momento. >> É, nós continuamos, >> em nenhum momento nós paramos. Paramos quando for como quando fomos acometidos pelo vírus, né? >> Aliás, era assustador, né?

>> Que a gente ia pra rádio, não tinha carro na rua. >> Não tinha carro na rua. Eu ia dizer isso aí. Um dia eu cruzo com a polícia na rua. assustador.

>> Esse dia foi, esse dia eu falei assim: "Não, não preciso parar porque eu tô ficando doente da cabeça." Eu tava indo trabalhar, saí da minha casa, indo para a rádio ficava em outro prédio naquele momento, em outro endereço e cruzei com uma viatura da polícia. Aí eu falei: "Sim, e se a polícia me parar?" Falei: "Opa, pera um pouquinho, eu tô indo trabalhar. Eu sou um trabalhador. Eu sou

um pagador de imposto. Eu sou marido, sou pai, sou pai de família. Esa um pouquinho, não tô indo roubar, não tô indo matar, não tô indo fazer nada de errado. As pessoas tinham medo de trabalhar. Olha, olha o que nós vivemos naquele momento. a a jovem Panilos

Bauru, né, que nós éramos jovem Panilos Bauru, naquele momento, nós aqui nós eh ouvíamos psiquiatras, psicólogos, terapeutas, lembra B, para tentar encontrar um caminho pra loucura que a gente vivia, >> porque a gente também identificou que o o opressor, o homem que que maltratava, agredia, ou seja, o agressor começou a ficar confinado com quem ele agredia. Então, os casos de agressão de agressão multiplicaram as crianças abusadas, né, junto com o abusador o tempo. Pode imaginar isso que a gente viveu aí, eh, lembra? Soldando porta de estabelecimento comercial em São Paulo, porque os caras produziram o vírus em laboratório e e o vírus ganhou o mundo, ganhou o mundo e destruiu vidas. Aí na sequência tem um experimentozinho lá da, enfim, você já entendeu? as

consequências disso. Meu Deus do céu, >> eu me recordo de um momento em que eu tive que que como nós passamos a rádio continuou funcionando, mas eu tinha outro trabalho também além da rádio e a gente acabou entrando aí em trabalho remoto, né? E naquele momento eu precisava, Pitol comprar um tablet. Eu precisava de um tablet para ajudar no meu trabalho em casa. No período que eu não tava na rádio, eu fazia trabalhos também. E aí eu eh precisava comprar

esse tablet e não tinha lugar para comprar porque tinha dificuldade de encontrar no e-commerce e eu consegui encontrar em Bauru, né, numa empresa. E aí eu entrei em contato com pro WhatsApp e a pessoa me mandava as fotos. Eu falei: "Ah, eu quero esse, ó, mas você passa aqui, então você me faz o pagamento, mas tem que ser rápido, porque se eu passar alguém da fiscalização aqui, você eu eu não podia entrar na empresa, eu tinha que ficar no portão e passar lá para pegar um tablet". Daí eu, naquele momento eu fui buscar aquele equipamento e falei: "Nossa, parece que eu tô fazendo alguma coisa de errado, né? Parece que tava indo comprar algo comprando droga, né?

Coisa esquisita." >> Não, ô ô, manos, eu não sei se você vai lembrar, ô Pingo, um dia o o meu barbeiro, eu tava parecendo o urso do cabelo duro. Lembra do urso do cabelo duro? O o Ron rústico tava precisando rufos, o lenhador, coisa tava feia. E eu falei: "Pô, preciso dar um jeito disso aqui".

Aí o o rapaz chegou na rádio com uma mala de ferramenta. É >> mala de ferramenta que vai um martelo para cortar o meu cabelo, pô. Aí ele falou: "Não, eh, mara de ferramenta eles estão deixando porque pode ter um problema aqui na tubulação, na no encanamento. E aí, meu Deus do céu, ó o que a gente viveu. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.