---
video_title: "Eduardo Bolsonaro nega ter recebido dinheiro de filme e acusa \"assassinato de reputações\""
video_id: SxrSRpvv4ck
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SxrSRpvv4ck
video_date: 2026-05-15T13:00:48+00:00
video_description: |
  Acusações sobre um suposto uso de recursos de fundos de investimento para financiar a produção de um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) provocaram reação de Eduardo Bolsonaro nesta quinta-feira (14). O ex-deputado negou qualquer participação financeira no projeto e afirmou que as suspeitas representam um “assassinato de reputação”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. >> Pitoli, eu gostaria de trazer nesse momento uma publicação feita ontem pelo Eduardo Bolsonaro, em que ele detalha toda essa questão envolvendo eh o seu irmão Flávio e toda essa divulgação feita pela imprensa nos últimos dias. Então é uma nota é um pouco longa, PL, mas eu vou lendo e se você quiser você pode me interromper e a gente vai discutindo. Então começa assim, ele ele vai enumerando aqui os pontos. Primeiro, a história é que recebi dinheiro do fundo de investimento não se sustenta e é tosca. meu meu status migratório não

permitiria. Se isso tivesse acontecido, o próprio governo americano me puniria. No meu processo migratório, expliquei às autoridades americanas todas eh toda a origem dos meus recursos e não tive qualquer problema, porque aqui não vigora um regime de exceção. Não exerci qualquer posição de gestão ou emprego no fundo, apenas cedi meus direitos de imagem. O ponto dois, ele diz assim: "Falam do advogado que cuidou de todos os detalhes como se ele fosse um mero escritório de imigração, não é? O advogado tem mais de

40 anos de experiência, mestrado e doutorado. Seu escritório atua em gestão de patrimônio e fundo de investimento há mais de uma década. A parte da migração é apenas um departamento deles, devido à necessidade de clientes de alto nível migrar o capital e residência para o local de seus investimentos. O terceiro ponto, nós não somos donos do filme, mas sim os mais de uma dezena de investidores. O escritório cuida apenas da gestão burocrática, financeira e legal dos recursos. Apresentei ele ao

Mário, que é o Mário Frias, que estava procurando investidores para o filme por saber da sua competência. Gostariam que apresentasse advogados petistas que não conheço? Ele questiona. O quarto item. O filme não é um produto inexistente ou um serviço fake de advocacia. É um produto

real, com grandes estrelas. No quinto ponto, todos os investimentos foram feitos nos Estados Unidos porque a produção foi americana, com atores americanos. Além do mais, devido ao estado de exceção, ninguém se arriscaria a investir num filme de Bolsonaro no Brasil, pois seria devidamente perseguido pelo regime e atrelado como financiador de golpe, como faziam. Investimento nos Estados Unidos garantem insegurança jurídica e uma jurisdição séria. No sexto item, que tipo de vantagem nossa família poderia dar na época, além de perseguição da tirania?

Meu pai preso, eu exilado e meu irmão sequer sonhava em ser candidato. Vocês tentam sugerir que havia interesse outro. Qual seria ou qual interesse poderia existir em uma época em que todos nós em que todos nos consideravam liquidados, né? Toda a imprensa e todos os políticos. E o último ponto aqui, ele escreve que tudo não passa de uma tentativa tosca de assassinato, de reputação que tenta atrelar ilicitude em patrocínio para um filme. E aí ele

compartilha uma publicação da Folha de São Paulo dizendo que a Polícia Federal suspeita que dinheiro de Daniel Vorcaro tenha custeado as despesas do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. >> Isso absurdo, né? Absurdo. E parabéns Eduardo Bolsonaro. Obrigado, viu Barros por trazer a informação. Eu Barros, eu

queria também falar sobre o Hélio Negão, o Hélio Lopes, por favor, acho que é importante porque vai no mesmo sentido, né? Eh, Eduard tá coberto de razão. Coberto de razão. E e até para tentar explicar melhor essa história. Primeiro, o filme não é do Eduardo, o filme não é do Flávio. O que eles fizeram, e para mim

tá claro, é o que a gente chama de direito do uso de imagem, tá? eh para produções desse desse nível, um comercial de televisão, por exemplo, no jornalismo não existe essa situação, tá? No jornalismo há uma exceção, mas na produção comercial, vou imaginar, eh, eu tô gravando o comercial na rua, eu já fiz muito disso, já fui garoto propaganda, isso há uns há uns 35 kg atrás, mais ou menos, né? Em, o Edson me editou quantos comerciais mesmo? Nossa Senhora. Depois podia

resgatar o meu antigo aí para só pra turma ver como é que era o negócio. Bom, eh, [tosse] e aí o que a gente tinha na rua para gravar? Não podia ter ninguém atrás aparecendo. Por quê? Se alguém aparecesse no comercial, tinha que pegar todos os dados, preencher campos de um de um documento assinado pela própria pessoa, ela autorizando o uso da imagem dela naquele material publicitário, um ator, um figurante, tá?

Então, veja o que Eduardo e Flávio me disseram, né, nessa nas entrevistas que a gente acompanhou, é que a única coisa que eu fiz foi ceder o uso da imagem. Então, quando é ceder o uso da imagem, significa o seguinte: podem podem tratar de mim, pode usar imagens minhas no documentário, no filme. Esse é o ponto burocrático nesse sentido. Com relação à busca de recursos, imagine você ligando para tentar recurso pro filme do Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro ligando para tentar recurso. Não tem comparação. [roncando]

É óbvio que uma ligação do Flávio Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro, tem um peso significativo. É o filho pedindo um investimento para viabilizar a produção de um filme que conta a história do pai. Perfeito. Sem nenhum problema. Certo. Certo.

Criaram de maneira muito inteligente um fundo de investimento nos Estados Unidos. Só para você entender o que isso significa. do do ponto de vista burocrático e técnico. Eu vou tentar ser claro e provavelmente seriem muito raso, que é o tamanho do meu conhecimento sobre o assunto também, mas é de fácil percepção e compreensão. Cria-se um fundo nos Estados Unidos, ou seja, pessoas diversas vão colocar dinheiro ali com um fim. Qual é o fim? a produção de um

longetragem que tem o Cirus como diretor, Jin Cavisel como ator principal, bá, tem roteirista, tem toda uma estrutura. Então o dinheiro colocado por várias pessoas ou empresas neste fundo tem um fim, a produção de um longametragem. Onde está? Por que que é um fundo de investimento? Porque cria-se uma expectativa sobre a bilheteria dessa produção. Ah, juntamos aqui 130

para produzir e olha, trouxe 500 milhões de bilheteria. O fundo tem um rateio, não é filantropia, não é vamos ajudar a gente, não. Não é vamos ajudar a gente, não é filantropia, repito, tá? Só que nos Estados Unidos, Max Cardoso ontem no primeira página, aliás, o programa tá voando, hein? 5 da tarde. Max Cardoso,

Eduardo Sares, Zizi Martins e eu estamos no primeira página aqui na Auri Verde. Obrigado, Edson. Esse é a primeira página. Espero hoje às 5, hein. O Max ontem traz um detalhe que é muito importante. Existe uma regra de

compliance, um jogo limpo. E nesse em um dos pontos, uma das cláusulas desse contrato nesse fundo, tem a confidencialidade. Tem que ser confidencial. Eu coloco dinheiro desse fundo e ninguém vai saber que eu coloquei dinheiro ali para produzir o filme que conta a história do Bolsonaro. Por isso o Flávio disse ontem que não havia falado sobre a relação convocaro em no pedido de dinheiro paraa produção do filme por conta do termo de confidencialidade, que fique claro. Só que foi quebrada a

cláusula em função das notícias e por isso Flávio se posicionou. Não foi Flávio que quebrou a confidencialidade. Foram as notícias e o vazamento. Muito estranho de um áudio que a gente vai tratar já sobre isso. OK. OK.

Então, nesse fundo de investimento nos Estados Unidos, a regra da confidencialidade foi cumprida para que muitos pudessem colocar dinheiro ali esperando o lucro da bilheteria, porque é um negócio, é um negócio sem exposição, porque é exatamente o ponto que Eduardo trata. Imagine o seguinte, eh, um empresário brasileiro que deseja contribuir paraa produção do filme do presidente Bolsonaro é descoberto colocando dinheiro ali. Opa, persegue o cara. Imagine o Xandão. Ah, é? Quem é que tá ajudando a

produzir? Lembra do emoji no grupo de empresários? Lembra no aquele joinha no grupo de empresários? Que que aconteceu com a turma? Perseguição.

Aconteceria a mesma coisa. Por isso a preservação, por isso a confidência diante da situação. E no meio disso tudo também estrategicamente cria-se uma ferramenta que é um intermediário para receber esses investimentos e não aparecer assim: "O Banco Master colocou dinheiro ali, um caminho que eles acharam juridicamente legal, tudo absolutamente legal". mesmo porque estão falando com os Estados Unidos, não tá falando aqui com a Refit, não tá falando aqui com a Odebrest, não. Estados Unidos, amigo, as regras são cumpridas ali.

[tosse] As regras são cumpridas ali. E dessa forma se deu. Só que eles estão tentando dizer que em função do escritório utilizado para intermédio do recebimento do recurso, o Eduardo Bolsonaro recebeu esse dinheiro. É impossível. Vocês não estão no Brasil do Lula que o filho recebe 300.000 de mesadinha e sai

do Brasil pela pota da frente? Não. Lá Estados Unidos, amigo, as regras funcionam, tem compliance, tem contrato, tem cláusulas de contrato, tudo isso é cumprido e não tem impunidade. Vocês estão acostumados com o Brasil. Então, Eduardo Bolsonaro tá coberto de razão, expõe de uma forma clara. Eu espero ter

contribuído nessa jornada. Eu espero ter contribuído para que você entenda o que de fato aconteceu na captação de recurso para produzir um longametragem palpável. Ou seja, o dinheiro será utilizado para pagar o ator, o dinheiro será utilizado para pagar o diretor e não vai ser utilizado para ter acesso a tribunais superiores, né, como a gente viu em contratos de 129 milhões do Vocaro com dona Viviane Bass com outros objetivos. Certo? Acho que fica claro, não é?

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.