---
video_title: "Congresso vota a derrubada do veto ao PL da Dosimetria"
video_id: Q0oaT7ULgLM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q0oaT7ULgLM
video_date: 2026-04-30T13:36:44+00:00
video_description: |
  O Congresso Nacional do Brasil avalia, nesta quinta-feira (30), se mantém o veto integral do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao chamado PL da Dosimetria.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha, Wellington Barros tá chegando por aqui, trazendo informação pra gente. Fala Barros. >> Vitória. Vamos aprofundar nessa questão do PL da dosimetria, porque o Congresso se reúne nesta quinta-feira para votar a derrubada do veto presidencial ao chamado PL da doosimetria. É uma proposta que reduz as penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro.

Caso o veto seja derrubado, ao menos 280 pessoas poderão ser beneficiadas. A votação chega ao parlamento um dia após a derrota do governo federal eh no Senado, que recusou a indicação do advogado geral da União, Jorge Messias. O projeto foi aprovado pelo Congresso em dezembro de 2025 e em 8 de janeiro de 26, data que marcou 2 anos dos atos. O Lula vetou a medida. Agora, o parlamento precisa analisar a possibilidade de reverter a decisão e transformar a redução de penas em lei. Para derrubar o

veto presidencial, são necessários 257 votos de deputados e 41 votos de senadores. Os números da aprovação original indicam tendência favorável à oposição. Na Câmara, foram 291 votos a favor, 148 contrários e uma abstenção no Senado. 48 votos favoráveis, 25 contrários e uma abstenção. Importante destacar aqui, Ptoli, que o projeto foi vetado em 8 de janeiro, como eu disse, e até então o presidente Daviol Columbre estava ali atrasando a realização desta reunião, porque é uma reunião conjunta, ela deve acontecer em conjunto o Senado e a Câmara dos Deputados e as presidências da das casas estavam ali levando muito a banho maria durante todo esse período. E agora chega a data

esperada por muita gente pra votação da derrubada do veto. >> Obrigado Barros. Olha, dosimetria não é anistia. É importante a gente contar toda essa mentira porque no dia, eu me lembro a data, 14 de setembro do ano passado, 14 de setembro do ano passado passou com 300, foi 308 votos. a história da do requerimento de urgência para análise e votação do PL da Anistia.

Mobilização. Hugo Mota mobilizou esse da Moamba, o Hugo Moamba Mota, né, do Moambinha. Será que ele trouxe lá imã de geladeira? Será que ele trouxe na mala dele? Hã? Íman de gel chaveiro. Ele

trouxe o Hugo Moto. O muambeiro. Eh, veja. Naquele momento, o Hugo Mota fez aquele movimento, mostrou força, mas votação paraa PEC, aprova o requerimento de urgência e então vai paraa negociação. Só para você ter uma ideia, eu lembro exatamente naquele dia, era uma quarta-feira à noite, naquela quarta-feira à noite, saindo da votação desse requerimento do PL de urgência, já discutiam quem seria o relator da da história da anistia. E havia um acordo

entre o Sósten Abracinho Cavalcante, Sósten Beijinho na Testa Cavalcante. Tinha inclusive o deputado, um amigo meu, deputado Coronel Meira do Pernambuco e Hugo Mota, negociando quem seria o relator do PL da anistia. No dia seguinte de manhã, Hugo Mota, né, ligeiro que é o Hugo Mota da Moamba, ele deu um rastapé, um trançapé e todo mundo, deu um passa moleque geral e apoia e coloca Paulinho da Força. Paulinho da força na relatoria do PL da 12etria. Meu Deus, a anistia virou doimetria. E

aí logo na sequência um vídeo para mostrar força que estava ali Paulinho da Força, Aécio Neves, Michel Temer e dizem que remotamente participando da conversa, Alexandre de Morais e Gilmar Mendes. Qual era o recado dado ali? O que iria avançar não era anistia. O Hugo Mota, né, safadinho que é, deu um sambar em geral, passou o requerimento de um PL que vira não da anistia, daimetria. Beleza? Beleza. Barros vai se lembrar.

Paulinho da força disse: "Não, isso aqui vai dar, né, uma umas três, quatro páginas, em 20 minutos sai da minha cabeça." Paulinho da força, cabeça baldia, né? Paulinho da Força disse que em 20 minutos ele escrevia três ou quatro páginas nessa relatoria do PL que não era mais da anistia. PL projeto de lei não era mais da anistia, era da dosimetria. Então ficou ali marinando, enrolando.

Alguns dizem que o ministro da da Suprema Corte que tem ali um problema capilar, foi quem escreveu, quem escreveu, né, a relatoria desse processo, desse projeto de lei. Por quê? Porque de todas as formas a luta era não atender o presidente Bolsonaro. Era um era um jogo, era um quebra-cabeças assim, ó. Como é que a gente vai fazer para atender uma parcela da população?

Satisfazer os americanos, satisfazer os americanos por conta da violação dos direitos humanos precisavam dar um sinal. Mas os americanos esperavam a anistia. Trump, Marco Rúbio, esperavam a anistia. A anistia. E foram enganados também.

Foram enganados também. Mas a gente precisa dar um dar um que de direitos humanos aqui. Mas a gente não pode libertar o Bolsonaro, hein? Aí criaram esse mondrongo que esse projeto de lei, projeto de lei da dosimetria. OK.

enrolam como se a vida de um brasileiro de bem, honesto, patriota, não valesse absolutamente nada, nada. Aqueles brasileiros traídos pelo exército no crime de perfídia do exército, esses mesmos brasileiros que desfilaram pelas avenidas de Brasília como animais de circo em ônibus, esses mesmos brasileiros esperavam ansiosamente a votação do PL da Anistia. virou doimetria. Aos 45 do segundo tempo, o projeto da doimetria aprovado. O que o Lula fez?

Ele beneficiado pela anistia do de 1979 do Figueiredo, que beneficiou outros assassinos, sequestradores, não é? Assaltantes de banco, essa turminha suja que hoje tá aí e um deles vai pedir o teu voto agora. Zéceu. Zéu foi beneficiado com a tal da anistia de 79. Esse mesmo Lula que sabe que a sua turmia foi beneficiada, esse mesmo Lula faz o quê? Veta. Veta o PL da

dosimetria. Beleza? O que muitos falavam pra gente lá atrás quando aprovou aprovou essa porcaria dessa dosimetria, que embora isso vá atender muita gente, eu sei, tá longe de ser anistia, é que passaria o Natal em casa. Olha o tamanho da mentira que contaram pra gente. Passariam o Natal em casa.

Mentira, mentira. Tanto é que nós estamos entrando no mês de maio. Amanhã já é maio e agora vai ter a derrubada do veto do PL da 12etria. Beleza? E amanhã essa turma vai estar em casa? Não. Agora eles

vão entrar advogado, vão pedir pro Morais ver a pena. E o Morais então vai falar assim: "Ai, é verdade, você agora pode ficar mais um tempinho na cadeia e depois vai para casa. Você agora vai para casa e o presidente Bolsonaro será contemplado? Não, não. Continuará na mesma.

Os brasileiros refugiados da Argentina serão beneficiados? Não. Não poderão voltar para casa. para voltar pro Brasil, terão que voltar, se entregar paraa justiça, passar um tempo em cana e aí então ser libertado. Ou seja, esse tal de pele da dosimetria é uma farça. É uma farça. Atende uma

parcela importante. Respeitamos essa situação. Entretanto, entretanto, você tem que entender o seguinte: não atende, não atende, presidente Bolsonaro. não atende refugiados da Argentina, atenderá uma parcela. Respeitamos, só que fomos enganados por Hugo Mota. Hugo Mota enganou o governo

americano. Essa conta vai chegar e em breve a gente pode voltar a falar de anistia. A sensação que eu tenho é que a anistia tá na mesa. Pitório, mas você não acabou de falar que é dosimetria? Sim, falei. O

que hoje será derrubado é o veto do PL daimetria, mas eu repito para você, temos na mesa de novo, em função de tudo que Lula está promovendo, que estão envolvendo PCC, CV, Alexandre de Morais, Marcelo Ivo, Andrei Rodrigues, tudo isso acendeu de novo a luz da anistia no Brasil. Um dia a gente fala mais sobre isso. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.