---
video_title: "Mendonça retira sigilo de investigação de Jaques Wagner | Análise de Didi Red Pill"
video_id: 6eEBG6EmRjU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6eEBG6EmRjU
video_date: 2026-07-31T20:00:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o caso Jaques Wagner e o ministro André Mendonça, que tirou o sigilo de investigação do caso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas antes tem Didi Redville. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Olha que

notícia boa. Ontem o ministro André Mendonça retirou o sigilo daquela investigação feita pela Polícia Federal em relação ao Jack Master. esse mesmo, esse que tenta a reeleição para o Senado na Bahia. E a gente espera que os baianos tomem vergonha na cara e não coloquem um corrupto de volta ao Senado. Pois bem, dentre outras muitas coisas, nós ficamos sabendo que o senhor Jaag fez 74 ligações para ele e o ex-sócio do Vorcaro na Bahia. Ou seja, tinha uma chamada

telefônica a cada 8 dias. A Polícia Federal também em seu relatório diz que o Jack Master trabalhou com afinco para o Vorcaro dentro do Senado, como se ele fosse uma espécie de Ciro Nogueira 2, um dos caras de confiança do Vcaro, aonde dentro do Senado ele poderia obter não apenas informações, mas também ter eh, como é que eu posso dizer, um office boy de luxo lá para fazer as suas vontades. Como todo mundo sabe, o Ciro Nogueira fez a emenda que hoje é conhecida como emenda master do banco master. E o Jack Wagner apoiou não só essa, como outras iniciativas também. Enfim, o Augusto Ferreira Lima, que é o sócio do Ja do, poderia dizer que é do Jaques Wagner também, mas é sócio do Vorcaro, ele frequentemente conversava com o Jaques Wagner. Inclusive o próprio

Vorcaro pediu descrição máxima quando o Wagner utilizava os jatinhos que o Vorcaro colocava à sua disposição, ou seja, em plena campanha eleitoral. Finalmente, o Sr. André Mendonça resolveu colocar os pingos nos ISIS, resolveu publicizar todas essas informações que são cruciais para que o eleitor tome uma decisão. Afinal de contas, se o eleitor souber o que é que o Jaques Master fez, muito provavelmente não vai votar nele, né? Porque como eu disse no início da minha fala, eh, o Jax Master é um corrupto que não pode ser colocado de volta na cadeira do Senado.

Infelizmente ele está pontuando bem nas pesquisas aí para a Bahia, mas ainda dá tempo dos baianos acordarem e aposentarem o Senr. Ja. Isso mostra não apenas uma ligação eh esporádica, mostra que o Jaes Wagner a cada 7 dias e meio ligava para o sócio do Vorcaro. toda semana o cara falava com o sócio de Vorcaro. Por, né?

O baiano tem que se perguntar por que isso acontecia. Não só o baiano, mas todo brasileiro de bem deveria se perguntar que relação é essa de Jaques Wagner com o sócio do Vorcaro. Não vamos nos esquecer, sócio do Vorcaro, este que facilitou a compra de um apartamento de Rhõais para a filhota do Jaques Wagner. Enfim, parabéns ao senhor André Mendonça, que de fato eh vai conseguiu dar eh eh colocar luz nesse esquema do Jackmaster com o sócio do Vorcaro na Bahia. Agora vamos ver qual vai ser a reação do PT e sobretudo do eleitorado baiano na hora de colocar o seu votinho na urna.

O futuro da Bahia está na mão dos baianos. E a gente espera também que Jackes Master nunca mais na vida eh esteja na política. Ele precisa ser aposentado e aposentado o mais rapidamente possível. É disso que se trata. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 milhões de esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Bom, meus amigos, se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. >> Já estou lá, Didi. Já estou em ambos, Didi News e Didi RP2. Faça a sua

inscrição, fortaleça o trabalho desse gigante, Didi Red Pou. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivedebrasil.