---
video_title: "Após atrito com Flávio, Michelle Bolsonaro deixa a presidência do PL Mulher"
video_id: mzAPuDV1_L8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mzAPuDV1_L8
video_date: 2026-07-01T15:30:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro deixou a presidência do PL Mulher após uma reunião com o presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto, realizada na terça-feira (30). A saída do comando do núcleo feminino da legenda foi definida durante o encontro entre os dois e ocorre em meio a divergências internas no partido.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos fazer o seguinte, vamos, já que tratamos de PL mulher, PL reunião, mulheres, ontem à noite nós somos, eu já nem sei mais se uso surpreendidos, né? Enfim, uma carta eh oficial de Michele Bolsonaro tratando da sua saída da presidência do PL Mulher. É isso, Baús. >> É isso, Pitoli. É uma divulgação feita pela ex-preira dama que tem o título Nota de esclarecimento. diz o seguinte:

"Na condição de presidente do Partido Liberal Mulher, venho por meio desta informar que, após muito refletir com o meu marido sobre o momento em que estamos vivendo em nossa família, reuni-me com o presente presidente do Partido Liberal na tarde de hoje e lhe comuniquei a minha decisão de deixar a presidência do PL Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com o meu marido e minha filha. Durante o período em que estive à frente do PL Mulher, construímos, juntamente com as nossas presidentes, um grande exército de mulheres de bem que já começaram a transformar o Brasil e a corrigir os rumos da nossa nação. Conhecendo a força e a capacidade das mulheres brasileiras, tenho certeza de que o nosso movimento crescerá ainda mais e teremos um futuro próspero para os nossos filhos e netos. Ela escreve ainda: "Quero agradecer na pessoa da minha vice-presidente Priscila Costa a todas as minhas presidentes estaduais e municipais que com tanto carinho, empenho e dedicação tornaram possível a expansão de nosso movimento que está edificando o nosso país. Sem vocês, nada disso seria possível". As

sementes foram lançadas e em breve vocês escolherão frutos desse trabalho tão lindo que vocês realizaram em favor das famílias da nossa grande nação. Peço a Deus que esteja sempre com vocês, inspirando e conduzindo esse trabalho e que as mulheres ocupem cada vez mais os lugares que lhe pertencem nas esferas de decisão e de poder. Vocês estarão sempre em minhas orações como forma de gratidão e de amor por cada uma de vocês. Agradeço também o presidente Valdemar pela autonomia que me concedeu e por ter confiado em mim e ou melhor por ter confiado a mim tão nobre desafio. A minha amada equipe nacional, mulheres e homens gigantes que comigo enfrentaram todos os desafios que surgiram à nossa frente, agradeço do fundo do meu coração. Somente Deus pode

recompensá-los por todo o bem que fizeram a mim e ao nosso Brasil. Eu amo a vida de cada um de vocês. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as nossas famílias. Que Deus abençoe o nosso amado Brasil. Assina a carta ex primeira dama Michele Bolsonaro.

>> É, vai precisar abençoar bastante mesmo, né? Do jeito que tá a situação, haja bênção, né? Eh, obrigado, Barros. Eu eu vou direto ao ponto. Nós precisamos entender o seguinte, e até foi uma conversa minha com Jamille ainda hoje pela manhã.

Eh, quem usa eh e usa no bom sentido, mau sentido, em todos os sentidos, o nome do presidente Bolsonaro paga royalty, paga direito de uso. O único é Jair. Ponto. O único é Jair Messias Bolsonaro. Isso é, isso é um nome, esse é um homem único, único. Quem vem dali pra frente

tem que entender a responsabilidade de usar esse sobrenome. Quem vem depois de Jair, ou entende ou entende. Não há outra alternativa a não ser entender o tamanho da responsabilidade que assume o tamanho da responsabilidade que assume ao usar o nome do presidente Bolsonaro. Como assim, Pitória? Vou lhe dizer.

Nós temos hoje a família, né, os filhos. Nós temos quatro destes na na vida pública. Flávio Eduardo, que está impedido hoje, mas nós reconhecemos a perseguição. Ao mesmo tempo, reconhecemos todo o empenho de Eduardo Bolsonaro ao lado de Paulo Figueiredo no que acontece agora nos Estados Unidos. todo o nosso reconhecimento paraa ação de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Nós temos

Carlos Bolsonaro que vai para uma disputa onde todos os obstáculos que puderam colocar colocaram até aqui. Mas eu tenho esperança, fé nessa candidatura ou ainda pré-candidatura de Carlos ao Senado por Santa Catarina. E temos o Renan, querido Renan, também no estado de Santa Catarina, que vai paraa luta também. Junto disso, nós temos hoje o capitão Renato Bolsonaro, irmão do presidente Bolsonaro e no meio disso tudo, a esposa Michele Bolsonaro. Perceba todos esses com vínculo direto, ligação direta com o presidente.

Eu imaginava, né, pelo menos com relação a Michele em especial, mas todos entenderam a responsabilidade do uso do sobrenome. Não dá para brincar. Ah, mas o sobrenome Bolsonaro é do Carlos. O sobrenome Bolsonaro é do Flávio, é do Eduardo, é do Renan, é do capitão Renato. Eu entendo. Mas veja, todos

passaram a ter obrigatoriamente uma responsabilidade maior quando o líder, máximo, patriarca, o pilar, o Arimo, fez o que fez pelo Brasil. Hoje, o que nós esperamos quando o sobrenome é Bolsonaro? Nós olhamos pro Jair, Jair Messias Bolsonaro, entendemos tudo o que fez e continua a fazer pelo Brasil e não conseguimos baixar o sarrafo, baixar a régua, a média dessa entrega que quase lhe custou a própria vida. E quando isso não acontece, o questionamentos chegam. Agora, se eu descer então, né, para outros escalões, por exemplo, se eu falar de qualquer deputado, qualquer senador, qualquer governador, prefeito, vereador que em algum momento veio utilizar, usar do nome do presidente Bolsonaro para tentar fazer bonito, ganhar uma eleição, como nós vimos, tem de tudo. Sou bolsonarista. Foto com

presidente, foto montada com o presidente, aquela foto de Photoshop, né? O cara nunca esteve ao lado do presidente. O presidente não estaria ao seu lado. E o cara tem uma foto, né, na ali no comitê que inaugurado na cidade e tal, ao lado do presidente Bolsonaro. A gente vai até esse nível de pessoas que tentam tirar umas uma casquinha do sobrenome Bolsonaro, da história de Jair Messias Bolsonaro e pagam royalties, pagam direito de uso. Por quê? Porque eu

estou tratando dessa forma. Mesmo com os mais próximos, no primeiro deslize, na primeira escorregada, amigo, você pode ser surpreendido com um. Não faz mais parte disso. Você não faz mais parte dessa história. Essa história mudou de rumo. O próximo

capítulo tem você em outro lugar. Porque você não honrou, porque você não fez o que deveria fazer no sentido de manter essa régua alta, esse sarrafo lá em cima. Amigo, nós estamos assistindo algo que deve servir de exemplo. Eu estou sendo aqui bastante sincero, claro, límpido, transparente, para que não tenha dúvida. Esses que aí vão chegar agora nesse processo de pré-candidatura e candidatura, pedindo o seu voto, independentemente do cargo que vai disputar, deputado estadual, federal, senado, governo, não sei, esse cara, essa mulher que vai chegar agora pedindo o seu voto, falando em nome do presidente Bolsonaro, esse independentemente do estado, não sei onde tá, não sei, esse cara tem que entender o seguinte.

A esposa do presidente Bolsonaro tomou uma decisão equivocada e nós precisamos reconhecer uma decisão absolutamente equivocada. Está sentindo agora o que é ter um sobrenome e usá-lo de uma forma que nós aqui embaixo nos surpreendemos. Por que Michele tá fazendo isso? As opiniões são diversas. está sendo chantageada pelo Moraes, está sendo usada pelo sistema ou ela queria ser presidente, né? Veja, todo mundo tá com

opinião, mas é unânime que todos se surpreenderam ou não é? É unânime. Todos nós nos surpreendemos naquela quarta-feira, pouco antes do jogo do Brasil, né? A gente olhando, que que é isso aí? É um vídeo de 26 minutos dividido em duas partes.

Tá, mas ela tá fazendo o quê? Não, ela tá atacando o Flávio. Tá dizendo que foi atacado, humilhada, tarã, traída, aquela coisa. Com qual objetivo? A dúvida veio do motivo pelo qual aquilo foi feito, mas eu tenho certeza que todos aqui se surpreenderam. Agora

perceba novamente, usar o sobrenome, usar o sobrenome, ter o sobrenome, não cuidar do sobrenome, do ponto de vista do que está acontecendo hoje com o Brasil tem custado caro, inclusive pra esposa do presidente. Entendeu, candidato? Entendeu? Você que vai buscar qualquer vaga, sabe Deus onde? Você entendeu que não dá para ser mais ou menos? Você

entendeu que não tem direita no Brasil, tem bolsonarismo no Brasil? Você conseguiu entender? Não dá pra gente hoje, hoje nessa na atual circunstância, no atual, no atual momento, diante do que a gente tá vivendo, não dá pra gente achar que dá para caminhar longe do presidente Jair Bolsonaro. Veja, em algum momento dona Michele pode ter pensado: "Tenho musculatura suficiente para voar sozinha. Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Acho que não. Não tem não. Não tem não. Mas eu fiz o PL Mulher.

Sim, eu concordo e dou os parabéns por todo o empenho, luta, tempo que abdicou da família, da filha, do esposo. Eu concordo e reconheço. Mas isso se deu em função do que o marido plantou e ajudou a esposa a plantar. E ambos colheram frutos importantes, sem diminuir a importância de ninguém. Mas nós temos que entender, tudo cresce ao redor de Jair Messias Bolsonaro. Não é

crescer ao entorno de no entorno de Michele. Tudo cresce no redor de Jair Messias Bolsonaro. E nós precisamos olhar para isso com o respeito necessário, com a lealdade necessária para avançarmos. Toda essa bagunça, a casa está bagunçada. Eu não tô exagerando. A casa

está bagunçada. Nós precisamos organizar a casa. Nós temos hoje, hoje uma casa que tá uma de uma zona. Por quê? Porque precisava do vídeo na semana passada. Há

uma semana. precisava do vídeo, não fez o vídeo, mediu as consequências, ouviu quem? A Celina Leão, a Damares Alves, quem ouviu? Para fazer uma porcaria, o teu irmão para fazer uma porcaria dessa? Ouviu quem?

Tá beleza, então lançou o vídeo consequência. Não, ó. E tem o post do garotinho. Quando é interessante, valorizam a mensagem do garotinho, tá? mais estrago.

E aí ontem não não faço mais parte do pele mulher, mais estrago. E a gente aqui tentando arrumar casa. Isso é amar o Brasil. Que interesse está por cima disso tudo? É o próprio ou é o Brasil?

A gente tem que jogar aberto, amigo. Ó o tamanho do estrago. Ou não fez estrago. Ganhou 70.000 seguidores no no Instagram em uma semana. Eu fui checar.

70.000. Sabe quem? Sabe de quem? Da esquerda que tá aplaudindo.

Da esquerda que está querendo fortalecer o trabalho de Michele agora. Ó, Janjá, mete um coraçãozinho. Você vai ver o tamanho do caos que você vai criar. Ô, Glaz, curte lá. É isso que eles estão fazendo. O

crescimento das redes sociais não reflete o sucesso da jornada, da proposta, do vídeo. Não, pelo contrário, amigo, o crescimento das redes sociais agora é um crescimento da esquerda que chegou para ajudar a bagunçar a casa e deixamos a casa ser bagunçada. Então, amigo, volto no início dessa conversa, volto no início dessa prosa. Jair Messias Bolsonaro é um só. Todos os demais, independente do nível, do grau de relação, pagam royalty, pagam direito pro uso do nome. E esse pagar

direito pro uso do nome é a responsabilidade, austeridade, a lealdade. E quem não tem perde o direito junto àqueles que olham com expectativa sobre o uso do nome do ponto de vista de herança política, de disposição para lutar. A gente não vai eh aqui mais tolerar traição. Traição. Todo dia tem uma aphalada. Todo dia tem

um OK, nós vamos vencer. Só que estes que estão usando desse protocolo ou desse procedimento vão ficar para trás. Vão ficar para trás. Nós precisamos salvar o Brasil. Não tem outro caminho.

Me perdoe. Não tem outro caminho. Tá. Mas você tá querendo dizer o quê, Pitóri? Que não precisava do vídeo, que não precisava deixar de seguir os filhos. Não precisava.

Não precisava falar do garotinho. Não precisava. Não precisava. Talvez achou que pudesse dar um passo com a própria perna, mas acabou de entender que ainda não era a hora. O bolo encruou, né? Foi pouco forno,

esse bolo já desandou. Mas nós temos uma responsabilidade sobre isso, que é zelar pelo nome do presidente Bolsonaro, que teve no seu entorno 1200 equipamentos apreendidos entre celulares, tabletes, notebooks e computadores. E nada foi encontrado contra ele. É esse homem que nós temos que honrar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.