---
video_title: "O tempo está acabando para Alexandre de Moraes se defender nos EUA | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: RebrQ7NJDCg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RebrQ7NJDCg
video_date: 2026-05-30T16:00:28+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia comenta prazo para a defesa de Alexandre de Moraes em processo nos EUA movido pela plataforma de vídeos Rumble e pela Trump Media & Technology Group, empresa ligada ao presidente norte-americano Donald Trump e dona da rede social Truth Social.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

Bom dia. Hoje, 29 de maio, tá faltando 14 dias para terminar o prazo de Alexandre de Morais se justificar perante um juiz federal da Flórida sobre porque que ele invadiu a jurisdição americana e puniu pessoas contrariando a primeira emenda dos Estados Unidos, o princípio mais sagrado da Constituição Americana. que é a liberdade de expressão, né? Eh, ele deu ordens a duas plataformas, uma delas do Trump, né, e a da mídia Trump Media e da Rumble, né, para bloquear um brasileiro naturalizado americano e um brasileiro que mora lá, que tá sob o território americano, portanto, sob as leis americanas, né? Assim como se tiver um americano no Brasil, ele está sob as leis brasileiras.

Não usou os caminhos previstos na convenção de Raia, que é via Ministério de Relações Exteriores, Ministério da Justiça, lá, Departamento de Justiça, eh, Departamento de Estado, não usou, foi direto e-mail, né? E agora ele, o juiz americano, decidiu, né, que tá autorizado, eh, se ser intimado por e-mail, foi intimado e o prazo tá se esgotando, né? Se ele não se defender, ele vai ser julgado a revelia, digamos, né? Eh, bom, já passou por ele a Magnitsk, né? Ele tá proibido de entrar nos Estados Unidos, eh, porque não tem não tem visto, enfim. Depois do caso lá com a com a

Zambelli, depois da manifestação da última instância da justiça italiana para questões não constitucionais, né, foi considerado que ele infringiu os princípios de garantias fundamentais de direitos humanos da legislação europeia, né? [limpando a garganta] Então, de repente tem uma corte de raia aí à espera, né? Eh, é um, é um caso, um caso bastante sério esse. Bom, e o Flávio Bolsonaro voltou dos Estados Unidos, já tá em Brasília lá. Ele, mesmo sem ser chefe de estado, se encontrou com o presidente da República, o o presidente dos Estados Unidos, o vice-presidente dos Estados Unidos, vice-presidente VS e o e o ministro de Relações Exteriores, que é o chefe do Departamento de Estado, Marco Ruio, né? Eh,

foi lá numa tentativa de compensar o desgaste sofrido pela publicação do eh da mensagem dele, dos contatos dele com Vorcar. Agora, só as pesquisas de opinião vão mostrar se isso funciona ou não, né? Se isso é neutro, se isso é positivo, se isso é negativo, se isso, quais são as consequências dessa viagem dele. Bom, mas eu queria falar em outra viagem movida pela vaidade. Vaidade, tudo é vaidade, né? lá do Eclesiastes.

Eh, pessoas que talvez sentindo falta de beleza interna ou de intelecto ou conhecimento ou o ou abundância de valores internos, vamos lá procurar a beleza externa superficial, né? [limpando a garganta] Só que vamos procurar num dentista. dentista faz obturação com certa interna, a parte interna da boca. Mas uma dentista lá em Goiânia foi presa porque se meteu a tirar a papada, tirar a bochecha, a acertar o nariz, a tirar a pálpebra, como se fosse cirurgia plástica, né? de cirurgia [limpando a garganta] plástica.

É uma cirurgia que demanda muita eh é uma cirurgia de precisão. Ela fazia essa cirurgia lá na [limpando a garganta] eh na cadeira de dentista. Eu não entendo como uma pessoa tem uma ingenuidade tão grande que vai se submeter a uma coisa dessas em nome da vaidade, da estética. Olha, é muito preferível. Ela é a né? E parece

que eh não sei qual era o preço, mas enfim, essa dentista queria ganhar dinheiro indo muito além do dente, né? Como aquela a aquela história eh lá de Roma, né? Do sapateiro que foi além da sandália, dando palpite, deu palpite sobre a sandália. Não, eu acho que não foi em Roma, foi na Grécia. Eh, não sei se foi do Fidias, o escultor, ah, essa sandália não é assim. Aí o escultor corrigiu,

pegou o cinzel e alterou o a pedra. Aí o sapateiro começou a querer dar palpite sobre o nariz e o escultor disse: "Sapateiro não vaza além da sandália". Dentista odonto é dente, né? De Lisboa. Alexandre Garcia.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita.