---
video_title: "PGR define hoje futuro de Jair e Flávio Bolsonaro após pedido de Lindbergh no STF"
video_id: -FBCXSZ-FEA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-FBCXSZ-FEA
video_date: 2026-06-02T13:43:14+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República tem até esta terça-feira (2) para se manifestar sobre a possibilidade de o ex-presidente Jair Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro serem incluídos no mesmo inquérito que investiga a atuação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro junto a autoridades dos Estados Unidos.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Mas vamos embora, tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Pitolle, destaque publicado agora no nosso Instagram, @oriverdeBrasil, que a Procuradoria Geral da República tem até hoje para apresentar a sua manifestação ao Supremo Tribunal Federal sobre a possível inclusão do ex-presidente Jair Bolsonaro e do senador Flávio Bolsonaro em um inquérito em andamento. A investigação principal foca nas condutas do ex-deputado Eduardo Bolsonaro perante autoridades dos Estados Unidos, apurando a prática dos crimes de coação e de tentativa de obstrução de justiça. O posicionamento do Ministério Público Federal decorre de um despacho do ministro Alexandre de Moraes emitido no dia 25 de maio, que estipulou o prazo de 5 dias úteis para a manifestação do PGR Paulo Gonê. A intimação oficial sobre a

determinação do magistrado foi recebida pelo órgão na terça-feira da semana passada, dia 26 de maio, encerrando-se o período legal na data de hoje. A manifestação da PGR foi provocada por uma solicitação eh de ampliação no rol de investigados protocolada pelo deputado do PT, Lindberg Farias. E essa esse essa manifestação foi protocolada no dia 18 de maio. O parlamentar requer que o ex-presidente e o senador passem a responder formalmente junto com Eduardo Bolsonaro no mesmo procedimento investigativo que corre na Suprema Corte, cabendo agora ao órgão ministerial avaliar a viabilidade do pedido. >> Sabe o que mais me impressiona nisso? E

veja, eu não sou, como disse o ouvinte há pouco, John, né? Eu tenho mais uma cara de torcedor do que técnico. E olha, eu recebo isso como elogio, tá? Porque eu sei o quanto eu estudei na vida e reconheço quem estudou na vida. Então eu não tenho nenhum problema. Zero vaidade.

Zero vaidade. Eu coloco aqui todo o meu coração para que as análises sejam as mais claras possíveis, né? As mais honestas, né? Então, não tenho nenhum problema com vaidade. Quando o John fala sobre Bruna Cera técnica, que ajuda a gente a pensar, né, e a gente sai da condição de torcedor. Eu eu digo e

repito, eu não tenho não me sinto, né, a h ofendido em ser classificado como um torcedor, porque eu sou mesmo. Eu sou mesmo. Eu torço pelo Bolsonaro, eu torço pelo Flávio, eu torço pela família Bolsonaro, eu torço pelo Brasil, eu torço para que o PT se ferre, eu torço para que o Lula seja preso, eu torço, torço para que Alexandre de Moraes tenha um um um destino pautado pela justiça divina e a justiça dos homens. Opa, seu dizer, torço. Então, eu tô na condição de torcedor e não tenho vergonha em assumir, né? mesmo, porque

eu repito, eu sei o quanto eu estudei na vida, eu sei o quanto eu trabalhei na vida, não tem nenhum problema. Nenhum problema. Então eu tô aqui na condição de torcedor, né? E vou tentando com muito, com muito amor e com muita honestidade fazer o meu trabalho aqui. E por que que eu estou falando isso?

Porque eu não tenho conhecimento técnico para saber se é sempre o Morais mesmo. É, então tudo sempre na mão do Morais. Porque o sorteio, lembra daquele sorteio lá, que a gente viu uma vez lá do do carro, né? Era todos os papeizinhos tinha o mesmo nome, né? Quando sorteio Morais é sempre o Morais. É, é isso mesmo.

Tá tudo bem? Tecnicamente é isso ou não? já é ele mesmo e porque só tem ele mesmo e porque ele cuida desse caso e porque ele é o perseguidor eh do presidente Bolsonaro. E é é isso mesmo. Porque veja, um caso do Lindinho Lindberg, o gestor de carreiras da O Lindberg Farinhas e ele vai provoca o Supremo Tribunal Federal para que sejam incluídos na história do Eduardo Bolsonaro, na ação do Eduardo Bolsonaro junto aos Estados Unidos. pede para

encuir Flávio e Jair Messias Bolsonaro. Aí o caso cai, esse pedido cai nas mãos de Morais. É isso mesmo, tecnicamente tá tudo certo. Hã, aí o Moraes pede pro Gonê. Gonê, amigo da turma que odeia Bolsonaro. Paulo Gonê odeia Bolsonaro.

Odeia Bolsonaro. Gonê, acho que era ele que tinha que estar sentado na cadeira do Nunes Marques e o Bolsonaro não pôs o Paulo Gonê. O Gonê odeia o Bolsonaro. Aí o Morais passa pro Gonê. E eu posso esperar o quê do resultado disso?

Ah, é melhor não incluir o o Jair e o Flávio. Lembrando que eu disse isso aqui quando apresentou a a o pedido o Lindinho e muita gente no no chat fala assim: "Não, Pitório, não, você acha não? Não fala isso, né? Tipo, não fala vai que acontece." Gente, os caras querem minar a candidatura do Flávio no custe o que custar.

Ué, não tinha lá a Deolane e o Marcinho, Marcelinho, Marcelinho, armando o atentado para tirar a vida do Flávio? Aí não tem as mentiras que tem tudo pronto pros caras tentar sacanear, para tentar vir inviabilizar a candidatura do Flávio. A Bruna falou disso. Usam das pesquisas, usam das narrativas, as mentiras, os ataques. E quando o Lindinho provocou o Supremo para que Bolsonaro tivesse restrição, cautelares, o Supremo se manifestou como? Ai, o

Lindberg pediu sim e pronto. Olha o que nós estamos enfrentando hoje no Brasil. Presidente Bolsonaro com Tonoseleira desde 18 de julho do ano passado, estamos aí ao mês e pouco de completar um ano do presidente Bolsonaro de Tonozeleira. Dia 4 de agosto, prisão domiciliar. Dia 22 de novembro, levado para a superintendência da Polícia Federal.

E aí, tá tudo bem? Aí o Alexandre de Moraes, o Algozando, que sempre fala em controle social e regulação, controle social e regulação para de uma vez por todas enterrar o que sobra de democracia e liberdade. Ele provoca o Paulo Gonê, que odeio o Bolsonaro, amigo do Gilma Mentes. E você acha que vai dar o que isso? Lembrando, hein, a perseguição é para com é em cima de Flávio Jair. Eles já tiraram do jogo, agora

precisa tirar o Flávio também. M.