---
video_title: "Dois presidentes, dois filmes, duas histórias"
video_id: H8KVx5uVJG4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H8KVx5uVJG4
video_date: 2026-06-25T18:02:06+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta o lançamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro, e faz uma comparação com o longa-metragem Lula, o Filho do Brasil, lançado em 2010 sobre a vida do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Em sua análise, a jornalista aborda as diferenças entre as produções, seus modelos de financiamento e a participação de grupos empresariais no projeto cinematográfico lançado durante o período em que Lula estava no poder.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Sabe o filme do Bolsonaro Dark Horse? Pois é. A cinebiografia sobre a trajetória do presidente Bolsonaro reacendeu um debate que ultrapassa o cinema e entra diretamente no campo político. Será que os mesmos critérios estão sendo aplicados a todos os lados? Vamos fazer uma comparação com o Lula, o filho do Brasil, lançado em 2010. Vocês

lembram? A produção teve um orçamento estimado entre 12 milhões e 17 milhões deais e contou e com apoio financeiro de grandes grupos empresariais, entre eles emprenteiras que anos depois se tornariam protagonistas da operação Lava-Jato. As investigações revelaram esquemas bilionários de corrupção envolvendo algumas dessas empresas, o que levou ao questionamento sobre a origem e os interesses por trás de determinados aportes realizados na época. Já a Dark Horse possui aí um orçamento divulgado de aproximadamente 75 milhões, valor muito superior. OK.

Segundo os produtores, os recursos vieram de investidores privados e foram destinados diretamente à empresa responsável pela realização da obra. E até o momento não há uma condenação judicial relacionada ao financiamento do filme, embora reportagens e questionamentos públicos tenham levantado dúvidas sobre empresas e pessoas ligadas à produção e não com relação à família Bolsonaro. O que desperta a atenção de parte da das pessoas não é a existência de investigações, mas a percepção de que determinadas figuras políticas parecem receber tratamentos distintos. Enquanto o filme sobre Lula foi financiado por empresas envolvidas em um dos maiores escândalos de corrupção da história do país, o debate atual concentra-se em suspeitas e questionamentos sobre uma obra ainda antes de qualquer conclusão judicial, mais do que uma discussão sobre cinema. O episódio levanta uma outra reflexão importante. A confiança

nas instituições depende da certeza de que a mesma régua é utilizada, independentemente do personagem político que esteja sobre os holofotes. Será que a esquerda ainda poderá tudo? Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde. [música] Brasil.