---
video_title: "Advogada rompe o silêncio e revela o risco por trás do caso Master"
video_id: CFVE53TwxWg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CFVE53TwxWg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A advogada da Asfav e candidata a deputada federal Carol Siebra (Novo-CE) afirmou que o ministro Alexandre de Moraes e o procurador-geral Paulo Gonet não devem permanecer nos cargos. Segundo ela, a continuidade de ambos nas funções coloca em risco a independência e o andamento das investigações sobre o caso Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, eu quero conversar então com essa minha amiga querida, Carolbra. Ela é candidata deputada federal no Ceará, né? Ó, o tamanho da guerra, né? Ó o tamanho da guerra. E aí é o seguinte, Carolbra, ela é amiga da Oliverde, né, desde sempre, por Carol faz parte da Asfa, Associação das dos Familiares e Vítimas do 8 de janeiro. E ao lado do Dr.

Ezequiel Silveira, de Gabriela Ritter e tantos outros voluntários, Carolbra desde o dia 9, 8, 9 de janeiro, vem ajudando esses patriotas perseguidos por um corrupto. Essa é a verdade. E Carol ontem entrou com ah algumas ah queixa crime, notícia crime, enfim. A Carol vai me ajudar nessa história no jurisdique que eu não tenho, porque nós contamos com esses guerreiros, bravos guerreiros, pra gente aproveitar essa oportunidade e dar a Deus a esses corruptos que perseguem gente inocente. E a Carolbra é motivo de orgulho para nós, pode ter certeza disso. Carol, como

é bom te ver e te ouvir aqui na Uriverde. Seja bem-vinda, querida. >> Obrigada, Pitolle. Obrigada por todo o carinho que você tem também. É, é recíproco esse carinho. O negócio tá

pegando fogo, né? Tá pegando fogo e a gente precisa se posicionar como sempre nos posicionamos. E de antes de ontem, ontem e hoje tem sido um trabalho árduo, construindo notícia crime. Eh, protocolei duas notícias crimes de uma contra o ministro Alexandre de Moraes. Ele não tem a menor condições de ficar à frente do cargo que ele está hoje. Outra

contra o procurador geral da República, que também não mostra isenção nenhuma. Eh, o Paulo Gonel também precisa deixar o cargo com urgência. E o outro terceiro pedido foi o pedido de afastamento imediato do delegado geral da Polícia Federal. A gente não pode continuar com essas três pessoas que claramente estão trabalhando na obstrução da justiça à frente dos seus cargos. Se elas ficarem nos cargos que estão hoje, isso é muito grave para toda a investigação que está acontecendo contra o Banco Master.

contra o ministro Alexandre de Moraes. A gente já viu que o Paulo Gonê passa pano para toda a ilegalidade que o ministro comete. Então, necessário o afastamento dessas três pessoas dos seus cargos de forma imediata. Só em pensar que Alexandre de Morais corrupto, da forma que ele age, ele condenou pessoas até 17 anos de prisão, pessoas inocentes. A gente já vê a bagunça que esse país se transformou. Ple,

>> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás, Carol. Eh, eu tô muito preocupado e e preciso aqui colocar para você a minha minha posição. Eu faria isso após um vídeo que a gente tem para veicular, mas você aqui eh me ajuda nesse sentido. A história do Paulo Gonê pedir a nulidade de tudo em função de uma questão processual, técnica processual me incomodou. me incomodou

ontem, por mais que possa parecer desespero e é, né, de Alexandre de Moraes na sessão do Supremo Tribunal Federal, com sorrisos e gargalhadas, entretanto, com uma respiração alterada, né, com o rosto nitidamente abatido, ou seja, sinônimo de desespero, eles estão contando com a anulação de tudo isso. Só que é é imaginar que tem imagens de uma câmera de segurança onde é flagrado o delito, roubo, futo a um estabelecimento comercial e quem vai analisar a câmera é quem fou, quem roubou. É inimaginável a gente ter hoje a possibilidade de uma nulidade colocar tudo isso numa gaveta ou no lixo. Aí entra o povo brasileiro, Carol. Aí entra a gente ou a gente faz valer ou ficar a pátria livre ou morrer pelo Brasil. Ou a gente faz valer, verás

que um filho teu não foge à luta, ou a gente vai ter que se submeter a uma ditadura jamais vista na história do Brasil. Eu não posso acreditar que uma nulidade já proposta por Paulo Gonê e muito provavelmente que possa ser aceita pelo Supremo, é óbvio, né? A gente vê dessa forma, a gente não pode aceitar que isso venha a enterrar o maior escândalo da nossa história. Carol, >> pois é, Pitolle. E aí a gente vê a questão dos dois pesos e duas medidas.

Nulidade para o processo em que o ministro Alexandre de Moraes se encontra como o principal eh oferecimento de risco paraa nossa sociedade. Já para o pessoal do 8 de janeiro não existe nulidade que caiba. É por isso que é urgente o afastamento dessas pessoas das cadeiras que elas estão, porque é através dessas cadeiras que elas manipulam todo o processo jurídico. E essa manipulação do processo jurídico é muito perigoso paraa sociedade hoje. Como você bem disse, a sociedade precisa mostrar que está em apoio não só ao André Mendonça, mas eu tenho certeza que temos outros ministros ali que estavam esperando esse momento para poder se manifestar também. Então, eu acho que a

gente precisa mais fortemente dar apoio aos ministros do STF para que eles façam nesse momento o correto. Chega, não dá mais para sustentar pessoas que ficam usando a justiça para benefício próprio, como Alexandre de Moraes e o Paulo Gonê, que é um fantoche do ministro Alexandre de Moraes. A gente precisa do afastamento imediato, não só do Alexandre de Moraes, como do Paulo Gonê e também do Andrei. eles não têm mais isenção para ficar à frente dos cargos que ocupam. E para isso a gente precisa de toda a sociedade apoiando eh não só os trabalhos que a gente vem fazendo juridicamente, construindo teses e etc, como também apoiando os ministros a tomarem a decisão correta. Pitolle.

>> Agora, Carol, você sabe que ali toda ação gera uma reação. Inevitavelmente você sabe disso. Como é que fica essa história a partir de agora com você colocando notícia crime em cima desse, daquele, daquele outro, candidata a deputada federal pelo Ceará. O que a gente pode esperar de uma reação destes? Ainda terão coragem de reagir? Porque

entendo eu, Carol, eh, que qualquer reação daqui para frente pode sugerir retalhação, vingança, mais perseguição. Tem moral para reagir? >> Moral eles não têm para nada, né? Não tem moral, inclusive nem para est julgando quem eles estão julgando. Mas Pitola, eu te digo com uma consciência muito tranquila, medo não cabe no meu vocabulário. Seja ele por uma eleição,

que se prejudique uma eleição de um cargo público ou etc, seja ele que me prejudique na minha vida pessoal. Eu não tenho medo e não vou me calar diante desses caras. Se a gente tiver medo e se calar, não afrontar, eles vão continuar fazendo. Alguém tem que fazer, Pitolle, que esse alguém seja eu que tive coragem de ir paraa frente. Então vamos. Eu não

tenho medo. Se for para prejudicar a candidatura que prejudique, mas eu tô aqui para um bem maior, que é salvar o nosso país. E esse bem alguém precisa fazer. Vamos para cima com muita coragem, né? Vamos, vamos pedir a Deus a proteção, que ele nos dê a proteção. Eu

acho que eles não estão em momento de reagir, não. O momento não é esse. Eles vão continuar silentes porque são covardes além de bandidos. >> E você já conta com o apoio de outros pares dentro da advocacia ou dentro desse movimento político, porque vai precisar também dessa dessa união, desse apoio agora, né, Carol? Sim, Pitoli. Eh, na verdade a gente fez

o protocolo da peça, a gente tá com apoio e de deputados, de senadores, que já estão no mandato aí, que estão nos ajudando. Um deles é o Rogério Marinho, o outro Marcel Vanraten, temos o Cabo Gilberto e etc. Então, é uma petição que ela tem outros também eh parlamentares e temos outros advogados também, como a Carol Esponza do Rio de Janeiro, que assina junto comigo essa petição. >> Perfeito, Carol. Eh, parabéns mais uma vez pela tua iniciativa, pela tua luta.

Desde o dia 8 de janeiro, ao lado de gigantes como o Dr. Ezequiel Silveira, Gabriela Ritter, dentre outros voluntários da ASFA, Carol Cebra vem lutando pelos brasileiros injustiçados por corruptos que estão no Supremo Tribunal Federal, na Procuradoria Geral da República e na Polícia Federal. Obrigado, viu, Carol? >> Obrigada, Pitolle, pelo espaço. Tô à disposição e todas as notícias que forem acontecendo, eu vou te mandando. Vamos

lá. eu e e entrando ao vivo aqui porque é notícia, tem que contar. Boa sorte para você na tua luta aí pela candidatura e a tua vaga na Câmara dos Deputados pelo Ceará. Obrigado, Carol. >> Obado. Obrigado. Até logo.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.