---
video_title: "Lula se reunirá com Trump na Casa Branca | Informações de PHVox"
video_id: 0KEk0YAdPE0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KEk0YAdPE0
video_date: 2026-05-07T18:00:02+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, o PH Vox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a ida do presidente Lula (PT) aos Estados Unidos e a reunião entre ele e Donald Trump na Casa Branca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó, o PH tá pronto. Adição. Vamos ao Washington DC. Será que Lula já disseu ali? Fala, PH, querido. Seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a toda a imensa audiência aí da nossa querida R a Verde. Eu quero uma caneca dessa que você deu pro coronel Tadeu, viu? Tô falando aqui diretamente da Casa Branca. Pitóle, >> vou levar pessoalmente aí para você.

Hã, vai ficar mais cara a passagem que a caneca, né? Mas o abraço vale mais. O café nessa caneca vai valer mais. O PH conta, o Lula já chegou. >> Olha, a previsão de chegada dele está para daqui a exatamente 32 minutos, segundo o protocolo que a Casa Branca anunciou, tá? O presidente deve chegar

do outro lado da Casa Branca, né? Está tendo toda uma reforma aqui que tá sendo construído um bankker embaixo da Casa Branca e um novo salão de festas. Então, por isso todo o perímetro que é enorme, acho que dá uns 5 km da Casa Branca, está dessa forma cercado. Mas espero que vocês estejam conseguindo ver aí, né, aqui na transmissão. Lula chega daqui 32 minutos. Já passei pela embaixada

brasileira hoje, tá? E tem registro fresquinho lá no Instagram da Auri Verde também lá da frente da embaixada. PH, surgiu há pouco a informação de que numa conversa no dia 1eo de maio entre Lula e Trump, no final da conversa, Trump mandou um I love you. Falaram de uma conversa de 40 minutos entre os líderes. Entretanto, já tem que descontar que Lula precisa de tradução pro Good Morning, né? Good Morning

precisa ser traduzido pro Lula. Então, a gente já pode imaginar uma conversa de 20 minutos ou menos do tempo de vista útil da conversa. E no final um aceno de Trump. Tudo isso de olho nas terras raras ou numa reclassificação ou classificação dos grupos criminosos como terroristas em PH? >> Olha só, Pitolle, é difícil a gente afirmar, né? Porque ontem também tivemos

o Cláudio Humberto publicando no Diário do Poder que não existia de maneira alguma agenda fixa e o governo brasileiro meio que vazou para de certa formaçar essa visita na Casa Branca para fins eleitorais, né? Então é difícil a gente pegar principalmente o que vem de propaganda aí do senhor Sidônio, mas a gente não pode descartar nada nesse momento. Quanto a questão das terras raras, é um dos temas centrais da conversa, pelo que eu pude apurar aqui em Washington DC. E mais do que isso, meu caro, nós temos uma outra situação também que diz respeito à questão da classificação do PCC, do Comando Vermelho como grupos terroristas. Isso deve ser uma moeda de troca que Lula está trazendo na bagagem, a não classificação para atender aí o que os Estados Unidos da América estão esperando na questão envolvendo as terras raras diretamente. Bom, o que que

nós tivemos ontem e que pode dificultar a situação para o Luís Inácio? O presidente Trump assinou uma ordem executiva aumentando a prioridade na classificação e a perseguição a grupos de narcotráfico que também estão envolvidos com tráfico de armas em toda a região. O que que isso significa, Pitol? Na prática, agora, grupos como o Comando Vermelho e o PCC são prioridades maiores até do que os grupos de radistas. islâmicos, tá? E isso daí é

algo que vem crescendo no meio de tudo isso, meu caro. >> PH, tô sentindo que Trump vai ficar com os dois, hein. Tô sentindo que Trump vai ficar com Terrasaras e vai classificar turma como turma terrorista, hein? >> Olha, é bem possível que isso aconteça, tá, Pitoli? Mas na reunião de hoje, eu acho difícil que o Lula saia com alguma algum acordo com essa classificação diretamente, mas ele deve sofrer uma pressão grande para isso. Ontem também

eu conversei com algumas fontes, Pitoli, e que me informaram o seguinte, que da parte dos Estados Unidos da América, eles estão tentando impedir ou influenciar o governo brasileiro de alguma forma para não ser criada mais uma estatal, que seria aí o nome provisório da Terra BR, uma estatal que Lula quer criar para regulamentar a exploração de terras raras e isso continuar no âmbito estadual dos governos, né, No Brasil, nós tivemos o Ronaldo Caiado vindo aqui em Washington no comecinho de fevereiro para assinar alguns memorandos de intenções e depois esse memorando de intenção foi ratificado no Palácio dos Bandeirantes em São Paulo pelo governador de Goiás. Então o governo americano quer ter essa liberdade diretamente. Vamos ver o que acontece, meu caro. >> Aqui conosco, Cláudio Cofan, PH. Cláudio, tem uma pergunta para ti. Pois

não, Cláudio. >> Bom dia, PH. Seguinte, ah, nós tivemos lá em dezembro do ano passado os irmãos batistas fazendo uma reunião com Trump, eh, como eles foram grandes doadores de campanha, eh, conseguiram reunião com Trump e estavam tratando sobre questões oficialmente relativas à Venezuela, tanto que o o jato deles pousou em Caracas quando o espaço aéreo estava indicado para ninguém ir. Só que nesta semana o os Irmãos Batis denúncia, dessa investigação do governo americano contra as for a Big Four, as quatro grandes empresas de processamento de proteínas e apontaram vários crimes além de corrupção, trabalho análogo a escravidão, prática de cartel, pá, pá, pá. Aí pros brasileiros saberem, é a JBS que é do dos do dos brasileiros, mas também tem a National Beef, que é, apesar de ser americana, é controlada pela Marfrig Global Foods, que é a Marfrig do Brasil. Então essas duas

empresas brasileiras, você acha que isso daí também não é o fator para acelerar a corrida dessa presença do Lula aí nos Estados Unidos? porque patrocina a campanha do Trump como deles, mas também é o grande parceiro do Lula. Tem a ver isso daí? Que você acha? >> Olha, Cláudio, muito prazer falar contigo, meu caro. Bom, vamos lá. O que

que eu consegui apurar aqui de segunda-feira para hoje? Existe um uma tensão dentro da Casa Branca quanto a isso. De fato, todas as informações que o senhor deu estão corretas. Agora, o ponto de análise aqui é existe uma tensão entre o novo eh secretário de justiça americano que está coordenando o DOJ. Ele está ali de maneira provisória depois da saída da Panond. e o

Ministério da Agricultura, que seria aqui a Secretaria da Agricultura da Casa Branca, eles estão num encalço muito forte contra esse cartel no mercado de carnes, porque eles estão prejudicando os pequenos agricultores. E quando saiu a informação dessa agenda que foi marcado e que também vazou aqui internamente, né, dentro das fontes de governo, que eles teriam sido ali o meio de articulação para essa visita do Lula, houve então essa articulação dentro do governo americano para acelerar as investigações. A Pond, que foi quem deixou o cargo recentemente, ela estava com outras prioridades na frente. A nova equipe que assumiu o Departamento de Justiça está colocando essa questão como prioridade para combater o cartel de precificação de cardes vermelhas aqui dentro. Então existe aqui um jogo interno de poder também dentro dos bastidores de Washington que querem trabalhar nesse enfrentamento contra o esse cartel que tem prejudicado. Eu

conversei anteontem, meu caro Cláudio, com algumas pessoas aqui dos Estados Unidos ligados, né, ao o lobby no bom sentido, que está ajudando a combater esse cartel. e pude ouvir ali toda a angústia que eles estão tendo e como eles estão atuando junto ao governo americano para combater essa influência que vem aí principalmente, né, pelo menos 40% do mercado de carnes hoje sendo controlado por empresas brasileiras. Entre essas questões, eles conseguiram avançar com lobby, no caso da JBS, a National Foods e também as outras duas empresas americanas de tirarem ali aquele selo que nós temos em produtos, roupas, né, que, por exemplo, é made in China, made in Taiwan, made in USA. Agora, na carne você não sabe mais a origem, qual é a origem desse, dessa carne. E eles querem derrubar isso de qualquer jeito para que o americano saiba se eles estão privilegiando o produtor de carnes aqui interno ou não.

Mas também isso pode, com certeza, Cláudio, entrar no tópico hoje e pode sim servir como barganha. A gente tem que ser muito realista. A barganha pode ser um alvo aqui que o Donald Trump possa utilizar contra o Luís Inácio Lula da Silva. E a gente sabe que a JBS joga de todos os lados, né? Ela também quer garantir o dela, meu caro.

>> Agora, ô PH, a visita de hoje também tem um caráter eleitoreiro, é claro. Sidôio tá aí pronto para fazer um recorte da fala do Lula. Ele vai sem medo de ser cobrado pelo que ele vem falando sobre Trump e o conflito com o Irã. PH, >> olha, essa é uma grande incógnita, viu, meu caro Pitol, porque pode acontecer de tudo. Vindo diretamente de Donald Trump, nós temos aí duas situações claras que pode acontecer. Um I Love you, o Lula é

um grande cara, eu gosto dele. Temos uma química. O que eu tenho ouvido muito é que o governo Trump acredita

que consegue domesticar ajudando, mas também existe uma expectativa de que isso possa ocorrer eh de uma forma como foi parecido ali com o Sirel Hamafosa, onde o presidente do Brasil e perdão, o presidente da África do Sul, ele foi cobrado abertamente pela perseguição aos fazendeiros brancos. pode acontecer de tudo nesse caso. Os dois casos acabam sendo positivos para o Lula, tá? Olhando do ponto de vista eleitoral, porque nos últimos anos, o momento que ele teve um crescimento ali junto à opinião pública no Brasil, foi o momento da soberania, enfrentamento, o homem que está combatendo o imperialismo. Isso acabou ajudando na posição pública da imagem do Lula.

>> Perfeito, PH. Após a chegada aí direto paraa reunião Lula e Trump. Ou haverá algum tipo de recepção, almoço, ou a gente já pode esperar aquele sofazinho da verdade? >> Olha só, nós teremos aí então a chegada do Lula daqui a exatos 21 minutos e ao meiodia e 15 está prevista então o início da reunião. E olha só, Pitol, uma coisa que tá ficando cada vez mais clara é que essa reunião foi um encaixe, tá?

Porque o cronograma oficial diz que a reunião vai ter 15 minutos, tá? Ou seja, algumas definições já devem ter sido feitas e depois terá ali uma abertura para a imprensa, tá? Essa abertura para a imprensa irá acontecer, tá programada para 11:30 da manhã daqui, meioia e meia, horário aí do Brasil. E depois um almoço será oferecido de maneira oficial às 15 para 1 da tarde no horário de Brasília. Ou seja, com tradução e tudo mais, tradutor, porque como você disse, o Lula precisa de um tradutor pro Good morning. Nós teremos aí 7 minutos e

meio, talvez de conversa e 15 minutos de imprensa. Donald Trump na agenda oficial já tem um outro evento voltado para os policiais aqui, tá? Por algumas festividades logo em seguida o o Trump, pelo jeito, encaixou o Lula no horário dele, meu caro. Não será uma reunião extensa. Eu fui na embaixada. buscar

informações sobre a coletiva de imprensa que o Lula programou para dar para jornalistas brasileiros na embaixada. Ninguém tinha informação de horário, quando aconteceria, como seria. A coisa tá bem confusa até mesmo com o pessoal da embaixada brasileira, meu caro. >> E a gente à sua disposição, PH, obrigado mais uma vez. Parabéns pelo trabalho, PH.

Estamos juntos, meu caro. Sempre uma alegria imensa estar aqui, né, representando as cores da Aure Verde. Um abraço para toda a audiência e para você, meu caro. >> Esse é gigante. PHVX conosco. Então,

promete ser rápido ali o encontro Lula Trump. 15 minutos. Eh, a quinta série não sai de mim em Barros. A quinta série me persegue, né? Que vão sair um encontro de 15 minutos para quem precisa de tradutor. 7 minutos de conversa,

certo? Vão sair, sair dali para um almoço na hora. Me vê a quinta série. A comidinha vai ser rápida, né, do do Trump. Vai ser uma comidinha rápida ali, né? Hã, [risadas] desculpa, Cláudia

falar 3 minut, né? Então, vai ser uma comidinha rápida. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivdebrasil. a voz da direita.