---
video_title: "O PL da Misoginia serve para perseguir conservadores | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: 6MzuVL9hr2w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6MzuVL9hr2w
video_date: 2026-03-26T17:00:13+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre o PL da Misoginia, que está circulando em Brasília: será que ele servirá apenas para perseguir os conservadores?
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Daqui a pouco a gente fala mais sobre esse tema, porque agora é hora de ouvir o nosso querido Rodrigo Constantino, que fala com a audiência da Ori verde Brasil. Fala, Consta. Bom dia. >> Quem pode ser contra combater a misogenia? Quem pode ser contra combater o ódio à mulher? É óbvio que se você

colocar dessa forma, você não tá realmente querendo debater os meios. Você tá fazendo aquilo que se chama monopólio da virtude, normalmente fruto de uma tirania da visão, como diria Thomas Sou. Você demoniza quem discorda dos seus meios e se considera uma pessoa melhor só porque você defende uma lei que diz que vai contra a misogenia. Mas é óbvio que o diabo está nos detalhes e o inferno está cheio de boas intenções. Eu não duvido que senadores conservadores, senadores da direita, tenham votado nesse projeto da misogenia com boas intenções ou mais provavelmente com medo de serem rotulados como misógenos pela turma do PSOL, pela turma da Globo e companhia. Mas se você tem medo do que a

Globo vai dizer a seu respeito, talvez você não deva ser um senador da República. A gente entende que está em ano eleitoral e que isso pode entrar ali no cálculo político eleitoral, mas é óbvio que é um tiro no pé. Você acaba alimentando o monstro que você quer derrotar. Nós estamos fazendo fazendo muitas concessões há tempos a todas as linguagens, premissas, leis que vêm da extrema esquerda. Esse projeto de lei é terrível, é péssimo, é vago. Aliás, pessoas que

sequer conseguem definir o que é mulher querem agora criar uma lei cheia de elasticidade e subjetivismo para punir quem de alguma forma diminui a mulher, ofende a mulher, sabe-se lá o que se entende por isso. Inclusive, a gente tá vendo um show de hipocrisia nas redes sociais. Uma turma da esquerda indo para cima, por exemplo, do Nicolas Ferreira, deputado que teve a coragem de dizer que a lei é horrível e gravou um vídeo excelente sobre o assunto e estão dizendo que quem pode ser contra combater a misia, não é mesmo? só alguém como o Nicolas, que seria então misógeno. Só que aí aparecem mulheres como a deputada Júlia Zanata, a Biaquisses, elas seriam misógenas também? Claro que não, assim como

Nícolas não é. E ele explica muito bem no vídeo o problema. A gente sabe que existe um duplo padrão aqui. A gente sabe que o Lula pode falar barbaridades do sexo feminino, que a grande imprensa vai tratar isso como gaf e não vai ter nenhuma punição nem pressão do movimento feminista, porque é um movimento, acima de tudo, de esquerda, muito mais do que defesa da mulher. Tanto é que não defende mulheres empoderadas como Margaret Tater, não é mesmo? Então isso

acaba se tornando mais um instrumento para perseguir conservadores, para destruir a liberdade de expressão no país, para poder prender por três a 5 anos quem fala coisas inclusive verdadeiras, mas que são, por exemplo, estatísticas que ofendem as mulheres. Se você falar que os homens na média são melhores em esportes que dependem de força bruta, isso é uma realidade, é um dado da ciência. Mas essa lei pode interpretar algum juiz daqueles formados na USP com o Paraninho F Alexandre de Moraes. Ele, algum juiz pode interpretar que isso é misoginia. Olha o monstro que estão criando no Brasil. É realmente lamentável que todos

os senadores tenham votado a favor desse projeto terrível, que a Câmara consiga realmente derrubá-lo. Esse Rodrigo Constantino no jornal Daurde. Cláudio, você quer falar sobre